<!-- 2024-10-04 Dmitrii Fediuk https://upwork.com/fl/mage2pro
1) «Document knowledge for «Turkcell Superonline» custom GPT»: https://github.com/dmitrii-fediuk/chatgpt/issues/6 
2) "Turkcell Superonline İletişim Hizmetleri A.Ş. abonelik sözleşmesi": https://df.tips/t/2402 -->

## In Turkish
**1 - TARAFLAR**  
İşbu elektronik haberleşme hizmetleri abonelik sözleşmesi (sözleşme), bir taraftan Aydınevler Mahallesi İnönü Caddesi No:20 Küçükyalı Ofispark 34854 Maltepe/İSTANBUL adresinde mukim, Superonline İletişim Hizmetleri A.Ş. (TURKCELL SUPERONLINE) ile diğer taraftan, abonelik sözleşmesinin 1. (birinci) sayfasında abone bilgileri belirtilen gerçek veya tüzel kişi (ABONE) arasında, aşağıda yer alan hükümler dahilinde, iki nüsha olarak tanzim ve imza edilerek bir nüshası ABONE’ye verilmiştir【126:0†source】.
**2 - TANIMLAR**  
**ADİL KULLANIM KOŞULLARI:** TURKCELL SUPERONLINE tarafından sunulmakta olan hizmetin, türü ve amacı dışında, diğer kullanıcıların haklarına ve aldıkları hizmetin içerik ya da kalitesine etki edecek şekilde her türlü nitel ve nicel durum ile kullanılmasını engellemek maksadıyla oluşturulan, www.superonline.net sitesinde duyurulan kullanım koşullarıdır.  
**COĞRAFİ NUMARA:** Ulusal numaralandırma planında rakamları coğrafi anlam taşıyan ve şebeke sonlanma noktasına çağrının yönlendirilmesini sağlayacak şekilde yapılandırılan numarayı,  
**COĞRAFİ OLMAYAN NUMARA:** Ulusal numaralandırma planında rakamları coğrafi anlam taşımayan numaraları ifade eder. İşbu sözleşmede tanımı yapılmayan hususlarda, 5809 sayılı Elektronik Haberleşme Kanunu ve diğer ilgili yönetmeliklerde, kararlarda ve tebliğlerde yer alan tanımlar geçerli olacaktır.  
**DONANIM:** TURKCELL SUPERONLINE hizmetlerinden faydalanmak için kullanılması gereken her türlü cihaz, ekipman ve kabloyu,  
**HIZ ALANI:** TURKCELL SUPERONLINE tarafından sunulan internet hizmeti bakımından, adil kullanım koşulları kapsamındaki, abonelerin, belirli bir indirme/yükleme miktarına ulaşmalarının takiben, yararlanmakta oldukları internet hızına getirilen sınırı,  
**İŞ ORTAĞI:** TURKCELL SUPERONLINE’ın müşterilerine sunduğu hizmetlerde müşterinin ihtiyaç duyduğu bir takım çözümleri ve ürünleri sunan, ya da TURKCELL SUPERONLINE’ın beraber çalıştığı firmaları,  
**KAMPANYA:** TURKCELL SUPERONLINE tarafından sunulmakta olan haberleşme hizmetlerine ilave edimler dahil satışlarla, belirli süre için sunulmasına ilişkin satış ve pazarlama yöntemi,  
**KATMA DEĞERLİ HİZMETLER:** Ses, veri ve profesyonel hizmetler tanımları dışında kalan her türlü hizmeti,  
**KURUM:** T.C. Bilgi Teknolojileri ve İletişim Kurumu’nu,  
**MODEM:** İnternet, ses ve TV servislerinin ABONE’ye sunulmasını sağlayan altyapı cihazıdır.  
**SES HİZMETLERİ:** Erişim şebekesi üzerinden ya da kurum tarafından verilen yetkilendirmeler kapsamında her türlü teknoloji kullanılarak ses hizmetlerinin sağlanmasını,  
**TARİFE:** TURKCELL SUPERONLINE’ın, elektronik haberleşme hizmetinin sunulması karşılığında abonelerinden, geçici tarife değişikliği kapsamındakiler de dahil olmak üzere farklı adlar altında alabileceği ücretleri ifade etmekte,  
**TEKNİK DESTEK:** Yararlanılan kampanyanın özel koşulları ve TURKCELL SUPERONLINE’ın kusurundan kaynaklanan arızaların giderilmesi için sunulan bakım ve destek hizmetleri hariç olmak üzere işbu abonelik sözleşmesi kapsamında aboneye sunulan veri, ses ve katma değerli hizmetler için hizmet mahallinde yapılan kurulum işlemleri ile işbu sözleşme konusu hizmetlerin sürekliliğini sağlamak için hizmet mahallinde yapılan arıza, bakım ve destek işlemlerini ifade etmektedir,  
**VERİ HİZMETLERİ:** Her türlü teknoloji kullanılarak sunulan internet erişim hizmeti de dahil olmak üzere sağlanan veri iletim hizmetlerini.
**3 - SÖZLEŞMENİN KONUSU**  
İşbu sözleşme, TURKCELL SUPERONLINE tarafından ABONE’ye verilecek tüm elektronik haberleşme hizmetleri konusunda tarafların hak ve yükümlülüklerini düzenler.  
İşbu sözleşmeyle verilecek hizmetler, ABONE’nin sözleşmenin 1. (birinci) sayfasında, Müşteri Hizmetleri’ni arayarak veya TURKCELL SUPERONLINE web sitesi üzerinden online olarak veya TURKCELL SUPERONLINE’ın diğer her türlü satış kanalına belirttiği tercihleri doğrultusunda sağlanacaktır.  
TURKCELL SUPERONLINE, uluslararası standartlar, Kurum tarafından belirlenen standartlar ile ilgili yetkilendirme belgeleri ve ilgili mevzuatta öngörülen standartlara uygun kalitede hizmet sunar.  
Bununla birlikte ABONE, TURKCELL SUPERONLINE tarafından sunulan hizmet seviyesinin ve türlerinin, ABONE’nin tabi olduğu tarife ve paketler, coğrafi şartlar ve bulunduğu lokasyona göre farklılık gösterebileceğini kabul eder.
**4 - TARAFLARIN HAK VE YÜKÜMLÜLÜKLERİ**  
**4.1** TURKCELL SUPERONLINE, işbu abonelik sözleşmesinin ABONE tarafından usulüne uygun olarak doldurulup, kendisi veya vekili tarafından imzalanmasından sonra, belirlediği usuller ve hizmet gerekleri çerçevesinde uygun göreceği her türlü teknolojiyi kullanmakta serbesttir.  
Hizmetin sunulması için yapılması gereken teknik işlemler, TURKCELL SUPERONLINE veya TURKCELL SUPERONLINE’ın belirleyeceği iş ortağı tarafından yapılacaktır.  
TURKCELL SUPERONLINE, yükümlülüklerinden herhangi biri için üçüncü bir şahıs veya kuruluşla sözleşme yapma veya hizmeti kısmen veya tamamen başkalarına gördürme yetkisine sahiptir.  
Böyle bir durumda, üçüncü taraflarca yapılacak işlemlerden TURKCELL SUPERONLINE sorumlu olacaktır.
Вот полный текст подпункта 4.2 с учетом уточнений и форматирования:
**4.2** TURKCELL SUPERONLINE, sunduğu ürün ve hizmetlerle diğer katma değerli hizmetleri değiştirmek, kaldırmak, yenilemek ve tüm hizmetler için tarifede ve fiyatlarda değişiklik yapma hakkını, yürürlüğe girmeden makul bir süre öncesinde ABONE’ye duyurmak suretiyle saklı tutar.  
TURKCELL SUPERONLINE’ın tarifelerine ve tarifelerinde meydana gelecek değişikliklere www.superonline.net adresinden ulaşılabilecektir.  
TURKCELL SUPERONLINE’ın ses aboneliklerinde, abonelerine önceden bildirmek suretiyle minimum görüşme bedelini faturalama hakkı saklıdır.  
**4.3** TURKCELL SUPERONLINE, mücbir sebepler, altyapı sağlayıcı kurumun şebeke bakım onarım çalışmaları ve hukuki düzenlemelerden veya işbu sözleşmeden kaynaklanan sebepler başta olmak üzere, TURKCELL SUPERONLINE’ın kusurundan kaynaklanmayan nedenlerle, yetkili resmi makamların uygulamış olduğu kesinti ve kısıtlamalar veya TURKCELL SUPERONLINE’ın yasal kurumlar tarafından kapatılması, faaliyetlerinin geçici bir süre için veya daimi surette durdurulması halinde, elektronik haberleşme hizmetlerinin geç işlemesi, hiç ya da gereği gibi işlememesinden sorumlu tutulamaz ve ABONE, TURKCELL SUPERONLINE’dan bu sebeple herhangi bir talepte bulunamaz.  
TURKCELL SUPERONLINE’ın kontrolü dışında taraflardan birine yönelik gerçekleşen operasyonel problemlere ve/veya üçüncü kişilerden gelebilecek bilişim sistemlerine yönelik hukuka aykırı müdahalelere, sanal (siber) saldırı eylemlerine maruz kalması veya bunlara maruz kalmasa dahi bu tür tehlikelerin/olayların gerçekleşebileceği şüphesinin doğması halinde, TURKCELL SUPERONLINE’ın her ne nam altında olursa olsun herhangi bir zarar, tazminat, ceza, masraf, kar kaybı, bedel vs. ödemeksizin (i) işbu sözleşme konusu hizmeti geçici veya tamamen durdurmak; veya (ii) hizmet seviyesini düşürmek; veya (iii) sözleşmeyi tek taraflı derhal feshetmek hakkı saklıdır.
**4.4** ABONE, işbu sözleşmenin imzalanması ve uygulanmasından doğan yükümlülüklerini tam olarak yerine getirmemesi halinde TURKCELL SUPERONLINE tarafından sunulan hizmetlerin askıya alınacağını, sona erdirileceğini ve sözleşmenin feshedileceğini kabul eder.
**4.5** ABONE, hizmetin verilebilmesi amacıyla gerekli kurulum ve teknik destek işlemleri için TURKCELL SUPERONLINE personeline ya da TURKCELL SUPERONLINE’ın belirleyeceği üçüncü kişilere, gerekli çalışma alanı, giriş hakkı, haberleşme imkanı ve temel ihtiyaçların karşılanması ve cihazların kurulumu için gerekli alanı, kablolama iznini ve enerjiyi sağlamayı kabul ve taahhüt eder.
**4.6** ABONE’nin kendisinden kaynaklanan sorunlar ABONE’nin sorumluluğunda olup TURKCELL SUPERONLINE’a hiçbir kusur ve sorumluluk yüklenemez.
**4.7** Hizmetin kapsamı, verilmesi ve donanımın kurulması için gereken bilgiler ABONE tarafından işbu sözleşmenin imzası anında sözleşmenin 1. (birinci) sayfasında bulunan formun doldurulması ve imzalanması suretiyle TURKCELL SUPERONLINE’a verilecek olup uygulanacak tarife ve kampanya bu bilgiye istinaden belirlenecektir.
**4.8** TURKCELL SUPERONLINE tarafından sunulan hizmetlerin kullanımı için, MODEM vb. her türlü donanım dahil ABONE’ye tahsis edilen veya ABONE’ye ait olan her türlü kullanıcı adı ve şifresinin güvenliğinden ve kullanımından ABONE sorumludur.  
ABONE, kullanıcı adı ve şifresinin çalınması, kaybolması hallerinde bunların değiştirilmesi için derhal TURKCELL SUPERONLINE’a bildirimde bulunmakla yükümlüdür.  
Aksi takdirde kullanıcı adı ve şifresinin yetkisiz kullanımından doğacak idari, hukuki, mali ve cezai sorumluluk ABONE’ye aittir.
**4.9** TURKCELL SUPERONLINE tarafından şifre kullanımına veya elektronik işlem kayıtlarına yönelik uygulamalara geçildiğinde, bu bildirimlerin usulünde, ABONE’ye bilgi verilerek, değişikliğe gidilebilecektir.  
TURKCELL SUPERONLINE, ABONE’nin talebinin mücbir sebepler ve teknik imkansızlıklar nedeniyle karşılanmamasından sorumlu değildir.
**4.10** ABONE iletişim bilgilerinde olabilecek değişiklikler ile devir ve nakil taleplerini TURKCELL SUPERONLINE’a bildirmekle yükümlüdür.  
Belirtilen bildirimin yapılmaması nedeniyle doğacak her türlü sorumluluk ABONE’ye aittir.
**4.11** Ulusal numaralandırma planında değişiklik yapılması ya da mücbir sebeplerin varlığı halinde TURKCELL SUPERONLINE, 1 (bir) ay öncesinden ABONE’ye bilgi vermek suretiyle ABONE’nin telefon numarasını değiştirebilecektir.
**4.12** TURKCELL SUPERONLINE, afet hallerinde, acil yardım çağrı hizmet numaralarına kesintisiz olarak ulaşılabilmesi dahil elektronik haberleşme şebekelerinin bütünlüğünün idame ettirilmesi için gerekli önlemleri alacak olup ABONE’nin MODEM’inin; kapalı, arızalı, MODEM’i besleyen elektriğin veya kesintisiz güç kaynağının (UPS) kesilmesi halinde, ABONE acil yardım çağrı hizmetinden yararlanamayacağını ve bu halde TURKCELL SUPERONLINE’ın doğacak zarar ve ziyanlardan sorumlu olmayacağını kabul, beyan ve taahhüt eder.
**4.13** TURKCELL SUPERONLINE, teknik servis ve hizmetlerde teknolojinin getirdiği her türlü değişikliği yapma hakkına sahiptir.  
Bu değişikliklerden istifade edilmesi, bazı özellikleri haiz donanımın kullanımını ya da ABONE’nin mevcut donanımında yapısal bazı değişikliklerin yapılmasını gerektiriyorsa, yeni donanım ya da değişiklik bedelini bu hizmetlerden yararlanmak isteyen ABONE ödeyecek olup, ABONE’nin hizmet almaya devam edebilmesi için yapılması zorunlu olan ve TURKCELL SUPERONLINE’dan kaynaklanan değişiklikler için ödeme TURKCELL SUPERONLINE tarafından yapılacaktır.  
TURKCELL SUPERONLINE, gerekli hallerde statik IP kullanan abonelerinin IP adreslerini, öncesinde bilgi vermek suretiyle değiştirme hakkına sahiptir.  
ABONE, bu sebepten dolayı ya da diğer şebekelerin verdiği hizmetler nedeniyle TURKCELL SUPERONLINE’dan herhangi bir hak iddiasında bulunamaz.
**4.14** ABONE, bu sözleşmeden doğan haklarını TURKCELL SUPERONLINE’ın muvafakati olmaksızın üçüncü şahıslara kiralayamaz ve/veya devredemez.  
TURKCELL SUPERONLINE’ın muvafakatiyle sözleşmeden doğan hakların devredilmesi halinde ABONE, devir anında bu sözleşmeden doğmuş ve/veya doğacak tüm borçların, vergi ve benzeri mali yükümlülüklerin devreden ABONE ve devralan tarafından müştereken ve müteselsilen ödeneceğini kabul ve taahhüt eder.
**4.15** ABONE, TURKCELL SUPERONLINE’ın sunacağı, yararlanmakta olduğu kampanya kapsamında olmayan kablo çekimi, ABONE’nin kendisine ait cihazın internet erişiminin sağlanması, hizmet mahallinde talep edeceği işçilik gerektiren işler vb. hizmetlerin mahallinde verilmesini istediği takdirde ücretini ödeyerek bu hizmetlerden faydalanabilir.  
TURKCELL SUPERONLINE’ın düzenleyeceği kampanyaların özel koşulları istisnadır.
**4.16** ABONE, kullanmakta olduğu elektronik haberleşme hizmetleriyle ilgili soru ve taleplerini TURKCELL SUPERONLINE’ın duyuracağı Turkcell Superonline Kurumsal Müşteri Hizmetleri için 0850 222 1 222, Turkcell Superonline Bireysel Müşteri Hizmetleri için 0850 222 0 222’yi arayarak iletebilir.
**4.17** Yasaların ve yargı kararlarının öngördüğü durumlarda, elektronik haberleşmenin üçüncü şahıs tarafından dinlenmesi, kaydedilmesi, saklanması ve gözetimine ilişkin olarak ABONE, TURKCELL SUPERONLINE’ın herhangi bir sorumluluğunun bulunmadığını ve TURKCELL SUPERONLINE’dan her ne nam altında olursa olsun herhangi bir tazminat talebinde bulunamayacağını kabul, beyan ve taahhüt eder.
**4.18** ABONE, TURKCELL SUPERONLINE tarafından kendisine sunulan hizmetleri hukuka aykırı olarak ve hizmet aldığı adres dışında veya bireysel kullanımı aşacak şekilde kullanamaz.  
ABONE, TURKCELL SUPERONLINE tarafından kendisine sunulan hizmeti, hizmet aldığı adres dışındaki üçüncü kişilerle paylaşamaz.  
ABONE, kendisine sunulan hizmetleri, hakaret içeren, pornografik unsur taşıyan, toplum güvenliğini bozacak, anayasal rejim ve devlet aleyhine, kişilik haklarına saldırı mahiyetinde Türkiye Cumhuriyeti yasaları çerçevesinde suç konusu olabilecek herhangi bir eyleм için kullanmamayı taahhüt eder.  
Aksi halde; her türlü sorumluluğun kendisine ait olacağını; TURKCELL SUPERONLINE’ın işbu sözleşmeyi derhal feshetme hakkının bulunduğunu ve işbu maddede düzenlenen yükümlülüklerin yerine getirilmemesi sebebiyle TURKCELL SUPERONLINE’ın maruz kalacağı her türlü yaptırım ve/veya uğrayacağı zararları tazmin edeceğini kabul, beyan ve taahhüt eder.
**4.19** Hizmet başlangıcından sonra, umulmayan hal ve mücbir sebepler haricinde TURKCELL SUPERONLINE’ın kusuru nedeniyle hizmetin 48 (kırk sekiz) saatten fazla kesintiye uğraması halinde, TURKCELL SUPERONLINE hizmet sunulmayan günlerin bedelini, ABONE’nin talebi halinde, ABONE’ye iade eder.  
Ancak TURKCELL SUPERONLINE kayıtlarında bulunmayan veya mutabakat sağlanamayan kesinti süresi için ücret iadesi yapmayacaktır.  
Türk Telekomünikasyon A.Ş.’den kaynaklanan kesintilerden TURKCELL SUPERONLINE sorumlu değildir ve TURKCELL SUPERONLINE’ın sözleşmeden doğan alacaklarını talep etme hakkı devam eder.
**4.20** ABONE, Müşteri Hizmetleri ile yaptığı görüşmelerin Müşteri Hizmetleri tarafından kaydedileceğini ve bu kayıtların TURKCELL SUPERONLINE tarafından belirlenen süre boyunca saklanacağını kabul eder.
ürünleri, kampanyaları, iş ortakları, hat kapama bildirimleri, ABONE’nin borç durumu vs. hakkında ABONE’ye bilgi verebilir ve aboneye mevzuatta öngörülen diğer bildirimlerde bulunur.  
Mevzuat gereği gönderilen iletilerin TURKCELL SUPERONLINE’dan kaynaklanmayan sebeplerle ulaşmamasından TURKCELL SUPERONLINE sorumlu olmayacaktır.  
ABONE, bu anlamda sözleşmenin 1. (birinci) sayfasında verilen bilgilerin doğru, güncel ve kendisine ait olduğunu ve bu nedenle TURKCELL SUPERONLINE hakkında herhangi bir şikayette bulunmayacağını kabul, beyan ve taahhüt eder.
**4.22** ABONE, TURKCELL SUPERONLINE’ın işbu sözleşme kapsamında vereceği katma değerli servislere ilişkin bilgilere ve TURKCELL SUPERONLINE’ın diğer ürün hizmet ve kampanya bilgilerine www.superonline.net sitesinden ulaşabilir ve onay vermesi halinde söz konusu hizmetlerden yararlanabilir.
**4.23** İşbu sözleşme kapsamında TURKCELL SUPERONLINE tarafından ABONE’ye coğrafi olmayan numara tahsis edilmesi ve ABONE’nin bu numaradan, işbu sözleşmede hizmet aldığını belirttiği adres dışında herhangi bir yerden acil yardım hizmet numaralarına arama yapması halinde, TURKCELL SUPERONLINE’ın çağrıyı hizmet alınan adresten yapılmış olarak kabul edeceğini ve ilgili mercilere aramanın yapıldığı yer olarak anılan adres verisini göndereceğini kabul, beyan ve taahhüt eder.
**4.24** ABONE’nin, abonelik başlangıcında veya abonelik süresince herhangi bir zamanda, Turkcell Superonline’dan teknik destek alması halinde, doğacak teknik destek ücreti www.superonline.net adresinde belirtilmektedir.  
Bu ücretlere ek olarak donanım veya yedek parça ihtiyacı olması halinde ABONE, ek bedellerin tümünü ödemeyi kabul, beyan ve taahhüt eder.
**4.25** ABONE’nin hizmet aldığı adresten taşınması ve TURKCELL SUPERONLINE’a bilgi vermemesi ve de aldığı hizmeti yeni taşındığı adrese nakil ettirmemesi halinde TURKCELL SUPERONLINE 6.3. maddedeki hakkını kullanarak işbu sözleşmeyi tek taraflı feshetme hakkına sahiptir.
**4.26** İşbu sözleşmenin imzası sırasında veya imzası sonrasında, sözleşme kapsamındaki hizmetler için ABONE tarafından imzalanacak taahhütnameler (Taahhütname) ve Tarife Kabul Belgeleri işbu sözleşmenin eki ve ayrılmaz bir parçası olacaktır.  
İşbu sözleşme ile taahhütname hükümleri arasında ihtilaf olması halinde taahhütname hükümleri esas alınacaktır.
**4.27** İşbu sözleşme kapsamında sunulan ses hizmeti, TURKCELL SUPERONLINE tarafından belirlenen yazılımlar (softclient, softphone vb.) kullanılarak farklı internet erişim seçenekleri üzerinden alınabilir.  
Bu yazılımların kullanılmadığı durumda ses hizmeti yalnızca TURKCELL SUPERONLINE internet altyapısı üzerinden sunulduğundan, ABONE’nin TURKCELL SUPERONLINE’dan ses hizmeti alması için TURKCELL SUPERONLINE internet aboneliğinin olması zorunludur.  
İnternet aboneliğinin herhangi bir sebeple sona ermesi halinde ABONE’nin ses hizmeti de başkaca bir bildirime gerek olmaksızın TURKCELL SUPERONLINE tarafından sonlandırılacaktır.
**4.28** TURKCELL SUPERONLINE tarafından sunulan ses hizmetinin internet altyapısı üzerinden sunulması halinde, ABONE ses hizmetinden kesintisiz şekilde yararlanabilmek için internet erişiminin devamlı surette olmasını, MODEM cihazının elektrik gücüne bağlı olmasını sağlamakla yükümlüdür.
**4.29** TURKCELL SUPERONLINE’ın ABONE’ye tahsis ettiği MODEM üzerinden ABONE’nin hizmeti etkilenmeksizin diğer abonelerine teknolojinin imkan verdiği çeşitli servisleri sunma hakkı saklıdır.
Цитирую полностью пункт 5.1:
**5 - MALİ HÜKÜMLER**  
**5.1** TURKCELL SUPERONLINE, ABONE’ye aylık/dönemsel olarak ABONE’nin seçmiş olduğu tarife üzerinden fatura düzenler ve son ödeme tarihinden önce ABONE’nin adresine postayla gönderir.  
Aboneliğin aktif edilmesi nedeniyle doğan bağlantı ücreti, ABONE’nin seçimine göre taksitli veya peşin olarak ABONE’nin ilk faturasından itibaren ücretlendirilecektir.  
ABONE’nin TURKCELL SUPERONLINE tarafından düzenlenmiş olan faturasının kendisine ulaştırılmasını istememesi halinde TURKCELL SUPERONLINE, asgari fatura tutarı ve son ödeme tarihini ihtiva eden fatura bilgilerini e-posta, kısa mesaj gibi yollarla ABONE’ye gönderir.  
Faturanın postayla gönderiminde TURKCELL SUPERONLINE’ın kontrolü dışında meydana gelen gecikmelerden TURKCELL SUPERONLINE sorumlu tutulmayacaktır.  
Sözleşme herhangi bir nedenle sona erene kadar, ABONE, seçtiği tarife ve kampanyada yer alan tüm bedelleri, yasalarda belirtilmiş olan tüm vergi resim ve harçlarla birlikte faturasında belirtilen son ödeme tarihine kadar ödemekle yükümlüdür.  
ABONE, faturada belirtilen süre dahilinde borcunun tamamını ödemezse bu sürenin bitiminden sonra bu sözleşmeyle sunulan hizmetler ve TURKCELL SUPERONLINE tarafından sunulan diğer hizmetleri durdurulabilir, sona erdirilebilir ve adına yeni abonelik yapılamaz.  
TURKCELL SUPERONLINE, alınacak hizmetin türüne göre ABONE’nin kullanımında geçmişe göre ciddi artışlar olması durumunda ABONE’den ara ödeme talep edebilir.  
Ara ödeme yapılmadığı takdirde TURKCELL SUPERONLINE ABONE’ye bilgi vererek servisi kısıtlama ve/veya kesme hakkına sahiptir.  
ABONE veya TURKCELL SUPERONLINE tarafından herhangi bir sebeple hizmetin durdurulması, ödemelerde aksaklık nedeniyle hizmetin askıya alınması ilgili tarifedeki kullanım ücretlerinin faturalanmasına engel değildir.  
İşbu ücretlerin herhangi birinin son ödeme tarihine kadar ödenmemesi halinde, uyarı yapılmasını müteakip TURKCELL SUPERONLINE’ın sözleşmeyi feshetme hakkı saklıdır.  
Herhangi bir faturaya ait alacağın TURKCELL SUPERONLINE tarafından tahsili, ABONE’nin daha önceki fatura dönemlerine ait ödenmemiş borçlarının ifa ve ibra edildiği anlamına gelmeyecektir.
**5.2** TURKCELL SUPERONLINE, ABONE’nin birden fazla hizmetten faydalanması halinde alınan hizmetlere ilişkin bedelleri ayrı ayrı belirtmek kaydıyla aylık tek bir fatura düzenleme hakkını saklı tutar.  
TURKCELL SUPERONLINE, T.C. yasaları ve mevzuat hükümlerine uygun olarak ve ABONE’nin muvafakat etmesi koşuluyla faturaları elektronik olarak düzenleyerek, taraflar arasında mutabık kalınan alternatif iletim yöntemleriyle göndermek suretiyle fatura gönderme yükümlülüğünü yerine getirmiş sayılacaktır.  
ABONE, önceki dönemlere ait ücretlendirilmemiş hizmet bedellerinin sonraki dönem faturalarında ücretlendirileceğini kabul eder.  
ABONE aylık fatura tutarının tamamını nakden ve defaten faturada belirtilen ödeme kanallarından öder.  
ABONE’nin mükerrer ödeme yapması halinde, fazla ödenen bu miktarla varsa önceki dönemlere ait borçlarının kapatılabileceğini, kalan tutarın takip eden ayın faturasından mahsup edilebileceğini veya bu kalan tutarın nakit olarak iadesini talep edebileceğini bildiğini; faturanın ulaşmaması halinde ise fatura bilgilerini TURKCELL SUPERONLINE’dan veya ödemenin yapıldığı TURKCELL SUPERONLINE tarafından duyurulan anlaşmalı banka ve kurumlardan öğrenmeyi peşinen kabul ve taahhüt eder.
**5.3** Ayrıntılı fatura talepleri ve/veya itirazlar için başvuru süresi son ödeme tarihinden itibaren Bir (1) yıldır.  
Faturaya itirazlar yazılı olarak yapılır.  
Bu süre sonunda yapılan talep ve itirazlar değerlendirme dışında tutulur.  
Faturaya yapılacak olan itirazlar ödemeyi durdurmaz.  
TURKCELL SUPERONLINE’ın bu nedenle geciken ödemeye, son ödeme tarihinden itibaren faiz uygulama hakkı saklıdır.  
ABONE’nin itirazı haklı bulunursa, itirazlı kısmı, uygulanan faizi ile birlikte, ABONE’nin tercihine göre nakdi ya da sonraki faturalardan mahsup edilmek suretiyle iade edilir.  
Tüm iade talepleri haklı bir şüpheye dayanarak inceleme altına alınabilir, ABONE’den kendini ve talebini doğrulamak için ek belge, evrak talep edilebilir.  
Kötü niyet tespit edilirse iade talebi reddedilebilir.
**5.4** Fatura ödemeleri TURKCELL SUPERONLINE’ın belirleyeceği yöntemlerle, fatura ve duyurularında yer alan anlaşmalı banka ve kurumlardan, Müşteri Hizmetleri’nden veya TURKCELL SUPERONLINE’ın resmi web sitesinden yapılır ve aynı kanallar vasıtasıyla fatura bilgilerine ulaşılabilir.  
Bu sebeple ABONE, fatura kendisine ulaşmasa dahi belirtilen kanallar vasıtasıyla fatura borcunu öğrenerek ödeme vadesi içinde TURKCELL SUPERONLINE’a ödeme yapmakla yükümlüdür.  
Fatura ödemelerinde ya da ön ödemeli ürün satışlarında anlaşmalı kurum ya da kanallardan, işlem başına ödeme talep edilmesi durumunda, abone ilgili kurum tarafından belirlenen tutarı ilgili kuruma peşin olarak ödeyecektir.  
Faturada belirtilen son ödeme tarihinden sonra yapılan ödemeler için; TURKCELL SUPERONLINE tarafından günlük bazda gecikmeli gün sayısı kadar faturalarda belirtilen oranda gecikme faizi uygulanır ve bu faiz oranı ABONE’ye gönderilen faturalarda bildirilir.
**5.5** ABONE, TURKCELL SUPERONLINE’a olan borcunu ödememesi halinde icra yoluna başvurulacağını, icra takibinde, anapara dışında faiz, avukatlık ücreti dahil tüm icra masraflarını, anapara borcuna işleyen faizden kaynaklanan KDV ve Özel İletişim Vergisi ile tahakkuk etmiş veya ileride getirilecek her türlü vergi, resim, harç vb mali yükümlülükleri de ödemeyi kabul ve taahhüt eder.
**5.6** ABONE işbu sözleşmenin feshine neden olan borcunu ödemediği takdirde TURKCELL SUPERONLINE, ABONE adına kayıtlı diğer hizmetleri de durdurabilir ve sözleşmeleri feshedebilir.
**5.7** İşbu sözleşmenin imzasından doğan Damga Vergisi haricinde tüm vergi, resim ve harçlar yasaların yükümlü kıldığı tarafça ödenecek olup damga vergisinin tamamı öncelikle TURKCELL SUPERONLINE tarafından ödenecek, daha sonra TURKCELL SUPERONLINE tarafından ödenen Damga Vergisi’nin tamamı ABONE’ye fatura edilecektir.
**5.8** ABONE’nin, faturasının son ödeme tarihinden itibaren 1 (Bir)-135 (Yüz otuz beş) gün içerisinde borcunu tamamen ödemesine kadar, Turkcell Superonline kullanımlarını kısıtlayabilir veya durdurabilir.  
ABONE, ödenmemiş faturaları nedeniyle hizmetinin kısıtlanması veya durdurulması sonrasında ödeme yapması halinde, hız kısıtlaması kaldırıldığında/hizmet açıldığında, TURKCELL SUPERONLINE http://www.superonline.net adresinde miktarı bildirilen yeniden hızlandırma bedeli/hizmet açma bedelini ödeyeceğini ve aboneliğin feshi halleri hariç, ödeme yapılmasından ya da ihlalin giderilmesinden itibaren en geç 24 saat içerisinde taahhüt edildiği koşullar altında hizmetten yararlanmaya başlayacağını TURKCELL SUPERONLINE tarafından hizmetin taahhüt edildiği koşullarda sunulmaya başlanmasından sonra tahsil edilecek bedelin ilk faturasına yansıtılacağını kabul eder.
**5.9** ABONE, fiber/ADSL internet hizmeti aldığı adresinin değişmesi halinde TURKCELL SUPERONLINE’dan aboneliğinin naklini talep etmesi ve nakil talebinin TURKCELL SUPERONLINE tarafından uygun bulunması halinde, yeniden kurulum nedeniyle TURKCELL SUPERONLINE’a www.superonline.net adresinde ve/veya taahhütlü kampanyalar kapsamında kampanya taahhütnamesinde miktarı bildirilen nakil ücretini ödeyeceğini ve bu bedelin TURKCELL SUPERONLINE tarafından nakil işleminin gerçekleşmesini takiben düzenlenecek ilk faturasına yansıtılacağını kabul eder.
**6 - SÖZLEŞMENİN SONA ERMESİ**  
**6.1** İşbu sözleşme, taraflardan birince feshedilinceye kadar geçerlidir.  
ABONE, talebini TURKCELL SUPERONLINE’a veya ilgili hizmetin aboneliğini başlatmaya yetkili bayisine yazılı olarak, teyit edilmiş olmak kaydıyla TURKCELL SUPERONLINE’ın faks numarasına imzalı olarak veya güvenli elektronik imza ile gönderilip saklanabilen metinler kullanarak bildirmek kaydıyla sözleşmeyi her zaman sona erdirebilir.  
TURKCELL SUPERONLINE, usulüne uygun şekilde yapılmış talebin ulaşmasını takiben Elektronik Haberleşme Sektöründe Tüketici Hakları Yönetmeliği kapsamında belirlenen süre içinde aboneliği sonlandıracaktır.  
İşbu hallerde kampanya koşullarıyla işbu sözleşmenin 5.1 ve 6.3 maddesine ilişkin hükümler saklıdır.
**6.2** TURKCELL SUPERONLINE, teknik altyapının mevcut olması, başvurunun yürürlükteki düzenlemelere uygun olması ve TURKCELL SUPERONLINE kaynaklı olmayan bir engel bulunmaması halinde işbu sözleşmenin imzasını takiben 26 (yirmi altı) gün içerisinde ABONE’ye hizmet verilmesini sağlayacaktır.  
TURKCELL SUPERONLINE gerekli altyapının mevcut olmaması nedeniyle veya kendi kusurundan kaynaklanmayan nedenlerle hizmet verememekten veya meydana gelen gecikmelerden sorumlu değildir.  
ABONE’den kaynaklanan sebeplerle hizmet sunulamaması TURKCELL SUPERONLINE’ın aylık hizmet bedeli faturalandırmasına engel değildir.  
TURKCELL SUPERONLINE tarafından sunulan hizmetin başlatılmasından sonra, hizmet bedelinin hizmet başlangıcında peşin olarak alındığı durumlarda, kampanyalı hizmet koşulları saklı kalmak üzere, ABONE’nin sözleşmeyi fesih etmesi halinde peşin tahsil edilen ücretler, o ana kadar olan sağlanmış hizmet bedelleri düşülerek mahsuplaşmayı takiben 15 gün içerisinde ABONE’ye iade edilir.
**6.3** ABONE, ücretli olan bir hizmeti veya donanımı indirimli ya da ücretsiz olarak aldığı kampanya kapsamında, aboneliğini kampanya şartlarında belirtilen süre boyunca ve belirlenen koşullarda devam ettireceğini, aboneliğini bu sürenin dolmasından evvel feshetmesi halinde kampanya kapsamında TURKCELL SUPERONLINE tarafından ücretsiz ya da indirimli olarak verilmiş ilgili hizmet veya donanım bedelinin kendisine fatura edileceğini kabul ve beyan eder.
**6.4** TURKCELL SUPERONLINE, var ise sözleşme kapsamında ücretsiz olarak sağlamış olduğu modemin aboneliğin iptal edilmesini takiben 10 gün içerisinde TURKCELL SUPERONLINE bayilerine veya kargo ile iade edilmesini, iade edilmemesi halinde bedellerini aboneye faturalama hakkına sahiptir.
**7 - SÖZLEŞMENİN İPTALİ**  
**7.1** TURKCELL SUPERONLINE, ABONE’nin sözleşmenin tanzimi sırasında verdiği belge ve bilgilerin veya sözleşmenin 1. (birinci) sayfasında doldurmuş olduğu bilgilerin eksik, sahte veya yanlış olduğunu saptaması, aboneliğin kötü niyetle yapılmış olduğunu tespit etmesi halinde hizmet başlangıç tarihinden evvel aboneliği reddetme veya herhangi bir zamanda ABONE’nin, abonelik başvurusundaki kişisel bilgi ve belgelerin doğruluğunun kontrolü amacıyla ABONE’ye, ilgili kurum ve kuruluşlara başvurarak veya ek belge isteyerek yapacağı değerlendirme sonucunda, aboneliği feshetme veya aksi ispat edilinceye kadar hizmeti durdurma hakkını saklı tutar.  
Bundan başka, ABONE, söz konusu hizmeti hiçbir şekilde kamu düzenini bozucu, genel ahlaka aykırı, üçüncü kişilerin haklarına tecavüz edecek şekilde ve yasalara aykırı olarak, kötü niyetli, hileli ve muvazaalı olarak kullanamaz, 3. kişilere yeniden satıma konu olacak şekilde ticari amaçla kullandıramaz.  
Aksinin tespiti halinde TURKCELL SUPERONLINE’ın sözleşmeyi feshetme hakkı saklıdır.
**7.2** TURKCELL SUPERONLINE’ın, ABONE’ye kendisi tarafından sunulmakta olan hizmetin, 4.18. maddede belirtildiği üzere 3. kişilerle paylaşıldığını tespit etmesi halinde, derhal ve tek taraflı olarak Sözleşmeyi fesih hakkı mevcuttur.
**8 - TEBLİGAT**  
ABONE, abonelik sözleşmesinin imzalanması sırasında ibraz ettiği belgeler ve beyan ettiği bilgilerle ilgili tüm değişiklikleri TURKCELL SUPERONLINE’a yazılı olarak, Müşteri Hizmetleri’ne bildirerek veya TURKCELL SUPERONLINE’ın duyuracağı yöntemlerden biriyle usulüne uygun olarak bildirmedikçe, sözleşmede belirtilen bilgiler doğru olarak kabul edilecektir.  
Bu bilgilere dayanarak yapılacak her türlü işlem ve tebligat geçerli sayılacak olup geçerli bir tebliğin yasal sonuçlarını doğuracaktır.
**9 - UYUŞMAZLIKLARIN ÇÖZÜM YERİ**  
ABONE ile TURKCELL SUPERONLINE arasındaki uyuşmazlıklarda TURKCELL SUPERONLINE tarafından ilgili mevzuat gereğince oluşturulan Tüketici Şikayetleri Çözüm Mekanizması, www.superonline.net adresinde yer alan Online İşlem Merkezi ile İl ve İlçe Tüketici Sorunları Hakem Heyetleri nezdinde uzlaşma sağlanamazsa, davalının ikametgâhının bulunduğu yer mahkemesi veya SÖZLEŞME’nin ifa edileceği yer mahkemesi veya davalının veya vekilinin dava açıldığı zaman orada bulunmaları şartıyla, SÖZLEŞME’nin yapıldığı yer mahkemesi veya ABONE’nin ikametgâhının bulunduğu yer mahkemesi ve bu yerlerdeki İcra Daireleri yetkilidir.
**10 - MÜCBİR SEBEPLER**  
6098 sayılı Türk Borçlar Kanununun 136-138. Maddelerinde düzenlenen ifa imkansızlığı halleridir.  
SÖZLEŞME’nin yapıldığı sırada taraflarca öngörülmeyen deprem, sel, çığ düşmesi vb doğal afet ve felaketler, yangın, savaş, ambargo, seferberlik, hükümet kararları vb. olağanüstü halleri ifade eder.
**11 - HİZMETE ÖZEL HÜKÜMLER**  
İşbu özel hükümlerde ABONE’nin, belirttiği elektronik haberleşme hizmetlerinden yararlanmasına ilişkin, hizmet ve koşullarla tarafların yükümlülükleri düzenlenmiştir.  
ABONE, TURKCELL SUPERONLINE tarafından sunulan elektronik haberleşme hizmetlerinden yararlanmak veya mevcut hizmetlerine ait değişiklik isteklerini sözleşmenin 1. (birinci) sayfasında işaretlemek suretiyle belirleyebileceği gibi, sözleşmenin yürürlüğü sırasında da bunları Müşteri Hizmetleri’ni arayarak, webislem.superonline.net adresinden ve TURKCELL SUPERONLINE tarafından belirlenen diğer kanallardan gerçekleştirme hakkına sahiptir.  
ABONE, hizmet şifresiyle yaptığı tüm işlemlerin kendi sorumluluğunda olduğunu ve/veya sonuçlarına katlanacağını kabul, beyan ve taahhüt eder.
**12 - İşbu sözleşmenin Kurumsal Abonelik şeklinde kurulması halinde; ABONE, aboneliği süresince Superonline web sitesi (www.superonline.net), Kurumsal Online İşlem Merkezi web sitesi (www.kurumsalwebislem.superonline.net), Supersirketim mobil uygulaması, Superonline Hesabım mobil uygulaması kullanılarak dijital ortamda gerçekleştirilecek işlemler ve bunlar dışındaki kapasite artırımı ve azaltımı da dahil olmak üzere TURKCELL SUPERONLINE nezdinde gerçekleştirilecek olan ve taraflar arasında imzalanmış işbu sözleşme ve eki niteliğindeki taahhütname ve beyannamelerden kaynaklanan her türlü talebi gerçekleştirmek için aşağıda yer alan Yetkili Tablosu’nda isimleri ve iletişim bilgileri belirlenmiş kişileri yetkilendirdiğini kabul ve beyan eder.  
TURKCELL SUPERONLINE, ABONE’nin yetkilendirdiği kişilerden gelecek olan talepleri dikkate alacak ve talep uyarınca hareket edecektir.  
Bu kişiler dışında başka kanallardan iletilen talepler dikkate alınmayacaktır.  
ABONE tarafından yetkilendirilen kişinin değiştirilmesi halinde ABONE, bu değişikliği derhal ve yazılı olarak TURKCELL SUPERONLINE’a bildirecek olup, TURKCELL SUPERONLINE, yetkili kişi değişikliklerine ilişkin olarak ABONE tarafından hiç ve/veya gereği gibi bilgi verilmemesi halinde sorumluluk kabul etmez, bu durumun her türlü sonucundan ABONE bizzat sorumludur.
Вот полный текст пункта 13 из документа D2:
Вот исправленная цитата с учетом всех предпочтений:
**13** - ABONE seçtiği hizmetin özelliklerinin (hız, limit, vb.) ulaşılabilecek en yüksek seviye olduğunu kabul eder.  
İnternet hızı (download ve upload) sonuçları bazı faktörlere bağlı olarak değişiklik gösterebilir.  
Bu faktörler, sunucunun, ev/işyeri arasında bulunan diğer sunucu ve router’ların (yönlendiricilerin) performansı ve sayısı; ev/işyeri ve sunucu lokasyonu arasındaki hatların kullanım yoğunluğu ve bilgisayarın performansıdır.  
Ayrıca erişmekte olunan server’ların internet çıkışlarındaki yoğunluk veya kendi düzenlemeleri doğrultusunda getirdikleri hız kısıtlamaları, web sayfalarının yavaş açılmasını etkileyebilir.
**14** - TURKCELL SUPERONLINE, tarafından verilen hizmetin temini için abonenin kullanımında bulunan modem cihazının abone kaynaklı olmayan sebeplerden hizmet alınamaz duruma geldiğinde aboneden herhangi bir ücret talep edilmeden TURKCELL SUPERONLINE tarafından ilgili mevzuata uygun şekilde değişimi yapılacaktır.
**15** - TURKCELL SUPERONLINE tarafından Türk Telekomünikasyon A.Ş. altyapısı üzerinden sunulan hizmetler, Türk Telekomünikasyon A.Ş. altyapısının sağladığı imkânlar dahilinde sunulabilecektir.  
Bu tür hizmetlerde Türk Telekomünikasyon A.Ş. kaynaklı yaşanabilecek sorunlardan TURKCELL SUPERONLINE, ABONE’ye karşı sorumlu değildir.
**16** - Limitli paketlerde, ABONE’nin herhangi bir aydaki limit aşımına ait bedeller TURKCELL SUPERONLINE tarafından ABONE’nin bir sonraki veya takip eden aylardaki dönem faturasına yansıtılacaktır.
**17** - ABONE, üzerinden elektronik haberleşme hizmeti verilecek telefon hattının kendi adına kayıtlı olmaması halinde, işbu sözleşmenin ifası bakımından telefon hattı adına kayıtlı olan kişinin muvafakat etmesini ve işbu sözleşme hüküm ve şartlarını kabul etmesini sağlamakla yükümlü olduğunu kabul, beyan ve taahhüt eder.  
ABONE’nin bu yükümlülüğünü yerine getirmemesi sebebiyle TURKCELL SUPERONLINE’ın hizmet yükümlülüğünü yerine getirememesinin, TURKCELL SUPERONLINE’ın borcundan temerrüde düştüğü anlamına gelmeyeceğini ve bu sebeple TURKCELL SUPERONLINE’ın sözleşmeyi feshetme hakkının bulunduğunu ABONE kabul ve beyan eder.  
ABONE, işbu sözleşmenin başında bulunan Abonelik Bilgi Formu’nun tamamını okuyarak, gerekli tercihleri yapacak, TURKCELL SUPERONLINE da, ABONE’nin Abonelik Bilgi Formu’nda belirtmiş olduğu tercihlere göre işlem tesis edecektir.  
ABONE, Abonelik Bilgi Formu ile vermiş olduğu onay doğrultusunda TURKCELL SUPERONLINE’ın yapacağı işlemler nedeniyle TURKCELL SUPERONLINE’a karşı herhangi bir itirazda ya da herhangi bir hak veya tazminat talebinde bulunamayacağı gibi, Abonelik Bilgi Formu’nda TURKCELL SUPERONLINE tarafından uyarıda bulunulan durumlarda, gerçekleştirilmeyeceğini ileri sürerek TURKCELL SUPERONLINE’a karşı herhangi bir itirazda ya da herhangi bir hak veya tazminat talebinde de bulunamayacaktır.
Вот полный текст пункта **18** из документа D2:
Прошу прощения за недочет. Вот исправленная цитата пункта **18** из документа D2:
**18** - Turkcell İletişim Hizmetleri A.Ş. ve grup şirketleri (Superonline İletişim Hizmetleri A.Ş., Turktell Bilişim Servisleri A.Ş., Turkcell Satış ve Dağıtım Hizmetleri A.Ş. - bu başlık altında hep birlikte “Turkcell” olarak anılacaktır.) bünyesindeki kişisel veriler, Turkcell’in koruması altındadır.  
Turkcell, 6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu (“Kanun”) çerçevesinde kişisel verilerin güvenli şekilde muhafazasını ve hukuka uygun olarak işlenmesini sağlamak için teknolojik ve alt yapısal imkanlarını kullanarak, gerekli tüm teknik ve idari tedbirleri almaktadır.  
Kişisel veriler, Turkcell tarafından aşağıda belirtilen haller **dahil ancak bunlarla sınırlı olmaksızın** Kanuna ve ilgili mevzuata uygun olarak işlenebilmektedir.  
Kanun kapsamında kişisel verileri işlenen gerçek kişiler, aşağıdaki metni inceleyerek Turkcell tarafından veri sorumlusu sıfatıyla işlenebilecek kişisel verilerin işlenme amaçları, aktarılabileceği kişiler, toplanma yöntemi ve hukuki sebebi ile söz konusu kişisel verilere ilişkin hakları hakkında bilgi edinebilir, detaylı bilgi için ise [https://www.turkcell.com.tr/gizlilik](https://www.turkcell.com.tr/gizlilik) adresindeki **Turkcell Gizlilik Politikası’nı** inceleyebilir.  
Turkcell tarafından işlenebilecek kişisel verilere ilişkin bilgilere aşağıda şeffaflık çerçevesinde kısaca yer verilmiştir.  
Gerçek kişilerin yararlandığı ürün ve hizmetler ya da talepleri ve rızaları vb. hususlar kişiden kişiye farklılık gösterebileceğinden, aşağıda yer verilen tüm bilgiler her gerçek kişi açısından söz konusu olmayacaktır.  
İşbu abonelik sözleşmesi kapsamında kurumsal aboneler de dahil ilgili kişiler, gerçek kişi kullanıcıları aşağıdaki hususlarda bilgilendirmekle yükümlüdür.  
Kişisel veriler, abonelik sözleşmesi, bayiler ve sair yüz yüze kanallar, çağrı merkezi, web sitesi, mobil uygulamalar, kısa mesaj, elektronik posta, sesli yanıt sistemi ve her türlü yazılı, sözlü, elektronik ortam vasıtasıyla, kişinin kişisel verilerin işlenmesine yönelik rızası ya da **Kanunun 5 ve 6. maddeleri** ile sair mevzuatta belirtilen hukuki sebeplere dayanarak toplanabilir, aşağıda özet olarak yer verilen amaçlarla işlenebilir ve aktarılabilir.  
Turkcell, kişisel verileri Kanuna uygun olarak, ürün ve hizmet sunulması, ücretlendirilmesi, faturalandırılması, tanıtılması ve pazarlanması; hediye ve promosyon sunulması; ilgili kişiyle iletişime geçilmesi; kişinin talep ettiği işlemlerin gerçekleştirilmesi ile şebekelerimizin ve bilgilerin güvenliği için gerekli teknik ve idari tedbirlerin alınması, ürün ve hizmetlerin çeşitlendirilmesi, ölçümlenmesi, finansal raporlamalar dahil ancak bunlarla sınırlı olmaksızın **Turkcell Gizlilik Politikası’nda** belirtilen diğer amaçlarla işleyebilir.  
Bu çerçevede kişisel veriler, Turkcell grup şirketleri ve Turkcell adına hareket eden kişiler; ürün ve hizmetlerin sunulması, tanıtılması ve ulaştırılması için çalıştığımız ve sair iş birliklerinde bulunulan iş ortaklarımız, tedarikçi firmalar ile bankalar, finans kuruluşları ve sair kişiler; hizmet alınan diğer üçüncü kişiler; ilgili kişinin yetki verdiği vekil ve temsilciler; resmi kurum ve kuruluşlar dahil ancak bunlarla sınırlı olmaksızın **Turkcell Gizlilik Politikası’nda** belirtilen yurt içi ve yurt dışındaki kişilere aktarılabilir.  
Kanun kapsamındaki gerçek kişiler, kişisel verilerinin işlenip işlenmediğini öğrenme; işlenmişse bilgi talep etme; işlenme amacını, amacına uygun kullanılıp kullanılmadıklarını öğrenme; aktarıldığı üçüncü kişileri bilme; kişisel verilerin eksik/yanlış işlenmiş olması halinde bunların düzeltilmesini isteme; mevzuat çerçevesinde kişisel verilerin silinmesini veya yok edilmesini isteme; düzeltme/silme/yok etme işlemlerinin kişisel verilerin aktarıldığı üçüncü kişilere bildirilmesini isteme; işlenen kişisel verilerin münhasıran otomatik sistemler ile analiz edilmesi sureti ile aleyhlerine bir sonucun ortaya çıkmasına itiraz etme; kişisel verilerin kanuna aykırı olarak işlenmesi sebebiyle zarara uğramaları hâlinde zararlarının giderilmesini talep etme haklarına sahiptir.  
İlgili gerçek kişiler, Kanun kapsamındaki haklarından yararlanmak için başvurusunu Noter onaylı olarak Turkcell Genel Müdürlüğü’ne posta yoluyla ya da KEP adresinden turkcell.kisiselverilerikoruma@hs03.kep.tr adresine e-posta yoluyla iletebilir ya da [https://www.turkcell.com.tr/gizlilik](https://www.turkcell.com.tr/gizlilik) adresinde belirtilen diğer yöntemleri kullanabilir.  
Turkcell Gizlilik Politikası’nın tam metnine [https://www.turkcell.com.tr/gizlilik](https://www.turkcell.com.tr/gizlilik) adresinden ulaşılabilir.  
Turkcell, Gizlilik Politikası’nda her zaman değişiklik yapabilir; değişiklikler, güncel Gizlilik Politikası’nın [https://www.turkcell.com.tr/gizlilik](https://www.turkcell.com.tr/gizlilik) adresinde yayımlanmasıyla birlikte derhal geçerlilik kazanır.
**19** - ABONE, Superonline internet hizmetine ek olarak, telefon hizmetini de TURKCELL SUPERONLINE’a taşıyıp, TURKCELL SUPERONLINE tarafından, sabit ses ve internet hizmetleri için sunulan ortak kampanyalardan faydalanmak isterse, ilgili kampanya taahhütnamesini imzalayarak, faydalanmaya başlayabilir.  
Ancak ilgili taahhütnamenin ABONE tarafından imzalanması akabinde, sabit telefon hizmetinin 30 gün içerisinde taşınamadığı durumda, ABONE, TURKCELL SUPERONLINE tarafından otomatik olarak, ek bir bilgilendirme yapılmaksızın ve mevcut internet kotası, varsa kalan taahhüt süresi de dahil olmak üzere, ortak kampanya kapsamında seçilmiş olan internet hizmetinin yararlanma koşullarında herhangi bir değişiklik yapılmaksızın, başkaca bir kampanyaya taşınabilecektir.

<!-- 2024-10-04 Dmitrii Fediuk https://upwork.com/fl/mage2pro
"Turkcell Superonline Communication Services Subscription Agreement": https://df.tips/t/2403 -->
## In English
**1 - PARTIES**  
This electronic communication services subscription agreement (agreement) is drawn up and signed in two copies, one kept by Superonline İletişim Hizmetleri A.Ş. (TURKCELL SUPERONLINE), located at Aydınevler Mahallesi İnönü Caddesi No:20 Küçükyalı Ofispark 34854 Maltepe/İSTANBUL, and the other provided to the individual or legal entity (SUBSCRIBER), whose details are listed on the first page of the subscription agreement.
**2 - DEFINITIONS**  
**BUSINESS PARTNER:** Companies that work with TURKCELL SUPERONLINE or provide certain solutions and products that meet the needs of customers in the services provided by TURKCELL SUPERONLINE.  
**CAMPAIGN:** A sales and marketing strategy involving the provision of telecommunication services by TURKCELL SUPERONLINE with additional benefits, offered for a specific duration.  
**DATA SERVICES:** The data transmission services provided, including internet access services using any technology.  
**EQUIPMENT:** Any devices, equipment, and cabling necessary for the use of TURKCELL SUPERONLINE services.  
**FAIR USE POLICY:** The usage conditions announced on the website www.superonline.net, created by TURKCELL SUPERONLINE to prevent the use of the service, provided outside of its intended type and purpose, in any qualitative or quantitative manner that affects the rights of other users or the content or quality of the service they receive.  
**GEOGRAPHIC NUMBER:** A number structured in such a way that the digits represent geographic meaning and enable the call to be routed to the network termination point.  
**MODEM:** Infrastructure device that provides internet, voice, and TV services to the SUBSCRIBER.  
**NON-GEOGRAPHIC NUMBER:** A number in the national numbering plan whose digits do not represent geographic meaning. In matters not defined in this agreement, the definitions in the Electronic Communications Law No. 5809 and other relevant regulations, decisions, and notices shall apply.  
**REGULATORY BODY:** Refers to the Information and Communication Technologies Authority (BTK) of the Republic of Turkey.  
**SPEED AREA:** The speed limitation imposed on the internet service offered by TURKCELL SUPERONLINE once subscribers reach a specific download/upload amount under the fair use policy.  
**TARIFF:** The fees that TURKCELL SUPERONLINE may charge its subscribers for the provision of electronic communication services, including temporary tariff changes, under various names.  
**TECHNICAL SUPPORT:** The installation services provided at the subscriber’s premises for data, voice, and value-added services, and the repair, maintenance, and support services performed at the subscriber’s premises to ensure the continuity of the services under this agreement, excluding the repair of faults caused by TURKCELL SUPERONLINE, except for special conditions of the campaign used.  
**VALUE-ADDED SERVICES:** Any services outside the scope of the definitions of voice, data, and professional services.  
**VOICE SERVICES:** Provision of voice services using any technology through the access network or within the scope of authorizations granted by the authority.
**3 - SUBJECT OF THE AGREEMENT**  
This agreement regulates the rights and obligations of the parties concerning all electronic communication services provided by TURKCELL SUPERONLINE to the SUBSCRIBER.  
The services to be provided under this agreement will be offered based on the preferences specified by the SUBSCRIBER on the first page of the agreement, by contacting Customer Services, or online through the TURKCELL SUPERONLINE website, or through any other sales channel of TURKCELL SUPERONLINE.  
TURKCELL SUPERONLINE provides services in accordance with international standards, the standards set by the Regulatory Authority, the relevant authorization documents, and the standards prescribed by applicable legislation.  
Additionally, the SUBSCRIBER acknowledges that the level and types of services provided by TURKCELL SUPERONLINE may vary depending on the tariff and packages the SUBSCRIBER is subject to, as well as geographical conditions and their location.
**4 - RIGHTS AND OBLIGATIONS OF THE PARTIES**  
**4.1** TURKCELL SUPERONLINE is free to use any technology it deems appropriate within the framework of the procedures and service requirements it determines, after this subscription agreement is duly filled out by the SUBSCRIBER and signed by the SUBSCRIBER or their representative.  
The technical procedures necessary for providing the service will be carried out by TURKCELL SUPERONLINE or by a business partner designated by TURKCELL SUPERONLINE.  
TURKCELL SUPERONLINE has the right to contract with a third party or organization for any of its obligations or to delegate the service partially or entirely to others.  
In such a case, TURKCELL SUPERONLINE will be responsible for the operations performed by third parties.
**4.2** TURKCELL SUPERONLINE reserves the right to change, remove, renew the products and services it offers, and to make changes in the tariffs and prices for all services by notifying the SUBSCRIBER within a reasonable time before they take effect.  
Changes in TURKCELL SUPERONLINE’s tariffs and their details can be accessed at www.superonline.net.  
TURKCELL SUPERONLINE reserves the right to bill a minimum call charge for voice subscriptions by notifying subscribers in advance.
**4.3** TURKCELL SUPERONLINE cannot be held responsible for delays, failures, or improper functioning of electronic communication services due to force majeure, network maintenance and repair works by the infrastructure provider, legal regulations, or reasons arising from this agreement, including, but not limited to, interruptions and restrictions imposed by authorized official authorities, or the closure, temporary or permanent suspension of TURKCELL SUPERONLINE’s operations by legal institutions.  
The SUBSCRIBER cannot make any claims from TURKCELL SUPERONLINE for these reasons.  
In the event of operational problems affecting one of the parties that are beyond TURKCELL SUPERONLINE’s control and/or unlawful interventions in information systems from third parties, or in case of exposure to virtual (cyber) attacks, or even if there is a suspicion that such dangers/incidents may occur, TURKCELL SUPERONLINE reserves the right, under any circumstances, to (i) temporarily or permanently suspend the service subject to this agreement; or (ii) reduce the service level; or (iii) immediately terminate the agreement unilaterally, without being liable for any damages, compensation, penalties, costs, loss of profits, or other payments.
**4.4** The SUBSCRIBER agrees that if they fail to fully fulfill their obligations arising from the signing and implementation of this agreement, the services provided by TURKCELL SUPERONLINE will be suspended, terminated, and the agreement will be canceled.
**4.5** The SUBSCRIBER agrees and undertakes to provide TURKCELL SUPERONLINE personnel or third parties designated by TURKCELL SUPERONLINE with the necessary workspace, access rights, communication facilities, and the space required for the installation of devices, cabling permissions, and electricity to perform the necessary installation and technical support processes for the provision of the service.
**4.6** Problems arising from the SUBSCRIBER are the responsibility of the SUBSCRIBER, and no fault or liability can be attributed to TURKCELL SUPERONLINE.
**4.7** The scope of the service, its provision, and the necessary information for the installation of equipment will be submitted to TURKCELL SUPERONLINE by the SUBSCRIBER at the time of signing the contract, through the completion and signing of the form found on the first page of the contract.  
The applicable tariff and campaign will be determined based on this information.
**4.8** The SUBSCRIBER is responsible for the security and use of any usernames and passwords assigned to them, including all equipment such as MODEM provided by TURKCELL SUPERONLINE or owned by the SUBSCRIBER.  
The SUBSCRIBER is obligated to immediately notify TURKCELL SUPERONLINE in case of theft or loss of their username and password in order to have them changed.  
Otherwise, the SUBSCRIBER will bear administrative, legal, financial, and penal responsibility for any unauthorized use of their username and password.
**4.9** When TURKCELL SUPERONLINE switches to password usage or electronic transaction records, changes can be made by informing the SUBSCRIBER in the proper manner.  
TURKCELL SUPERONLINE is not responsible for the failure to meet the SUBSCRIBER's request due to force majeure or technical impossibilities.
**4.10** The SUBSCRIBER is obligated to notify TURKCELL SUPERONLINE of any changes in their contact information, as well as transfer and relocation requests.  
The SUBSCRIBER is responsible for any consequences resulting from the failure to provide this notification.
**4.11** In case of changes in the national numbering plan or the existence of force majeure, TURKCELL SUPERONLINE may change the SUBSCRIBER's phone number by informing the SUBSCRIBER one (1) month in advance.
**4.12** TURKCELL SUPERONLINE will take the necessary measures to maintain the integrity of the communication networks, including ensuring uninterrupted access to emergency service numbers during disasters.  
The SUBSCRIBER acknowledges, declares, and agrees that if their MODEM is turned off, malfunctioning, or its power source or Uninterruptible Power Supply (UPS) is cut off, they will not be able to access emergency call services, and in such cases, TURKCELL SUPERONLINE will not be liable for any damages.
**4.13** TURKCELL SUPERONLINE reserves the right to make any changes in technical services and operations as required by technology.  
If these changes require the use of specific equipment or structural changes to the SUBSCRIBER's existing equipment, the SUBSCRIBER who wishes to benefit from these services will bear the cost of new equipment or modifications.  
If the changes are necessary for the continuation of service and are caused by TURKCELL SUPERONLINE, the cost will be covered by TURKCELL SUPERONLINE.  
TURKCELL SUPERONLINE reserves the right to change the IP addresses of subscribers using static IPs by giving prior notice.  
The SUBSCRIBER cannot claim any rights or compensation from TURKCELL SUPERONLINE for this or due to services provided by other networks.
**4.14** The SUBSCRIBER cannot lease or transfer the rights arising from this contract to third parties without the consent of TURKCELL SUPERONLINE.  
In case of the transfer of rights under the contract with the consent of TURKCELL SUPERONLINE, the SUBSCRIBER agrees and undertakes that all debts, taxes, and similar financial obligations arising from or to arise from this contract will be paid jointly and severally by the transferring and receiving SUBSCRIBER.
**4.15** If the SUBSCRIBER wishes to benefit from services such as cable installation, providing internet access to their own device, or other labor-intensive services at the service location that are not included in the campaign they are using, they can do so by paying the necessary fees.  
Special conditions of the campaigns organized by TURKCELL SUPERONLINE are exceptions.
**4.16** The SUBSCRIBER can address their questions and requests regarding the electronic communication services they are using by calling Turkcell Superonline Corporate Customer Service at 0850 222 1 222 or Turkcell Superonline Individual Customer Service at 0850 222 0 222, as announced by TURKCELL SUPERONLINE.
**4.17** In cases provided for by laws and court decisions, the SUBSCRIBER acknowledges, declares, and undertakes that TURKCELL SUPERONLINE has no responsibility regarding the listening, recording, storage, and monitoring of electronic communications by third parties, and the SUBSCRIBER will not make any claims for compensation from TURKCELL SUPERONLINE under any circumstances.
**4.18** The SUBSCRIBER cannot use the services provided by TURKCELL SUPERONLINE unlawfully, outside the address where the service is received, or in a manner exceeding personal use.  
The SUBSCRIBER cannot share the service provided to them by TURKCELL SUPERONLINE with third parties outside the service address.  
The SUBSCRIBER undertakes not to use the services provided to them for any action that may constitute a crime under the laws of the Republic of Turkey, including insults, pornography, activities harmful to public safety, attacks on the constitutional order, or personal rights.  
Otherwise, the SUBSCRIBER accepts, declares, and undertakes that they will be fully responsible for any consequences; that TURKCELL SUPERONLINE has the right to immediately terminate this contract; and that they will compensate TURKCELL SUPERONLINE for any sanctions or damages caused by the failure to comply with the obligations set out in this article.
**4.19** If the service is interrupted for more than 48 (forty-eight) hours due to the fault of TURKCELL SUPERONLINE, except for unforeseen circumstances and force majeure, TURKCELL SUPERONLINE will refund the SUBSCRIBER for the days the service was not provided, upon the SUBSCRIBER's request.  
However, TURKCELL SUPERONLINE will not issue a refund for downtime that is not recorded in TURKCELL SUPERONLINE’s logs or for which there is no agreement on the duration of the interruption.  
TURKCELL SUPERONLINE is not responsible for interruptions caused by Türk Telekomünikasyon A.Ş., and TURKCELL SUPERONLINE’s right to claim payments due under the contract remains.
**4.20** The SUBSCRIBER accepts that their conversations with Customer Service will be recorded by Customer Service and that these recordings will be stored by TURKCELL SUPERONLINE for a period determined by TURKCELL SUPERONLINE.
**4.21** TURKCELL SUPERONLINE may use the customer contact information provided in the form on the first page of the contract to inform the SUBSCRIBER about new products, campaigns, business partners, line closures, the SUBSCRIBER’s debt status, etc., and make other notifications required by legislation.  
TURKCELL SUPERONLINE will not be responsible for messages that fail to reach the SUBSCRIBER for reasons beyond TURKCELL SUPERONLINE's control.  
The SUBSCRIBER acknowledges, declares, and undertakes that the information provided on the first page of the contract is correct, up-to-date, and belongs to them, and thus will not lodge any complaints against TURKCELL SUPERONLINE.
**4.22** The SUBSCRIBER can access information regarding the value-added services provided by TURKCELL SUPERONLINE under this contract, as well as information about TURKCELL SUPERONLINE’s other products, services, and campaigns, via the website www.superonline.net and can benefit from these services upon approval.
**4.23** If TURKCELL SUPERONLINE assigns a non-geographical number to the SUBSCRIBER under this contract and the SUBSCRIBER makes an emergency service call from any location other than the address specified in the contract as the service location, the SUBSCRIBER acknowledges, declares, and undertakes that TURKCELL SUPERONLINE will treat the call as being made from the service address and will send that address information to the relevant authorities.
**4.24** If the SUBSCRIBER receives technical support from Turkcell Superonline at any time, either at the beginning or during the subscription, the fee for the technical support is listed on www.superonline.net.  
In addition to these fees, if there is a need for hardware or spare parts, the SUBSCRIBER acknowledges, declares, and undertakes to pay all additional costs.
**4.25** If the SUBSCRIBER moves from the address where the service is provided and does not inform TURKCELL SUPERONLINE or request the transfer of the service to the new address, TURKCELL SUPERONLINE reserves the right to unilaterally terminate this contract by exercising its right under article 6.3.
**4.26** At the time of signing this contract or afterward, the commitment agreements (Taahhütname) and Tariff Acceptance Documents to be signed by the SUBSCRIBER for the services within the scope of this contract will be an annex and an integral part of this contract.  
In case of any conflict between the provisions of this contract and the commitment agreement, the provisions of the commitment agreement will prevail.
**4.27** The voice service provided under this contract can be accessed via different internet access options using software (softclient, softphone, etc.) determined by TURKCELL SUPERONLINE.  
If these software programs are not used, the voice service will only be provided via TURKCELL SUPERONLINE’s internet infrastructure, and the SUBSCRIBER must have an internet subscription with TURKCELL SUPERONLINE to receive the voice service.  
If the internet subscription is terminated for any reason, the voice service will also be terminated by TURKCELL SUPERONLINE without further notice.
**4.28** If the voice service provided by TURKCELL SUPERONLINE is delivered via the internet infrastructure, the SUBSCRIBER is responsible for ensuring continuous internet access and keeping the MODEM powered to use the voice service without interruption.
**4.29** TURKCELL SUPERONLINE reserves the right to provide various services enabled by technology to its other subscribers via the MODEM assigned to the SUBSCRIBER without affecting the SUBSCRIBER’s service.
**5 - FINANCIAL PROVISIONS**  
**5.1** TURKCELL SUPERONLINE issues a monthly/periodic invoice to the SUBSCRIBER based on the tariff selected by the SUBSCRIBER and sends it to the SUBSCRIBER’s address by mail before the due date.  
The connection fee incurred due to the activation of the subscription will be charged to the SUBSCRIBER in installments or as a lump sum from the SUBSCRIBER’s first invoice, depending on the SUBSCRIBER’s choice.  
If the SUBSCRIBER does not wish to receive an invoice prepared by TURKCELL SUPERONLINE, TURKCELL SUPERONLINE will send the SUBSCRIBER the minimum invoice amount and the due date information via email, SMS, or other methods.  
TURKCELL SUPERONLINE will not be held responsible for delays in the delivery of invoices by mail that occur outside of TURKCELL SUPERONLINE’s control.  
Until the contract is terminated for any reason, the SUBSCRIBER is obligated to pay all the amounts included in the selected tariff and campaign, along with all taxes, fees, and duties specified in the law, by the due date on the invoice.  
If the SUBSCRIBER does not pay the full amount by the date specified in the invoice, TURKCELL SUPERONLINE’s services and other services provided by TURKCELL SUPERONLINE may be suspended, terminated, and the SUBSCRIBER will not be able to register for a new subscription.  
If the type of service used shows a significant increase compared to previous usage, TURKCELL SUPERONLINE may request an interim payment from the SUBSCRIBER.  
If the interim payment is not made, TURKCELL SUPERONLINE reserves the right to restrict and/or cut off the service by notifying the SUBSCRIBER.  
The suspension of services by the SUBSCRIBER or TURKCELL SUPERONLINE for any reason, or the suspension due to payment issues, will not prevent the invoicing of the usage fees in the relevant tariff.  
If any of these fees are not paid by the due date, TURKCELL SUPERONLINE reserves the right to terminate the contract after giving a warning.
The collection of any invoice amount by TURKCELL SUPERONLINE does not mean that the SUBSCRIBER’s previous unpaid debts from earlier billing periods have been settled and discharged.
**5.2** TURKCELL SUPERONLINE reserves the right to issue a single monthly invoice for multiple services used by the SUBSCRIBER, provided that the fees for the services received are listed separately.  
TURKCELL SUPERONLINE, in accordance with Turkish laws and regulations and with the consent of the SUBSCRIBER, will be considered to have fulfilled its invoicing obligation by issuing electronic invoices and sending them via mutually agreed alternative delivery methods.  
The SUBSCRIBER accepts that service fees from previous periods, which have not been invoiced, will be charged on subsequent invoices.  
The SUBSCRIBER must pay the total amount of the monthly invoice in full, using the payment channels specified on the invoice.  
In the event of duplicate payment, the SUBSCRIBER acknowledges that any excess payment can be used to settle debts from previous periods, or the remaining amount can be deducted from the following month's invoice, or the remaining balance can be refunded in cash.  
If the invoice does not reach the SUBSCRIBER, they accept and undertake to obtain the invoice information from TURKCELL SUPERONLINE or from the contracted bank and institutions announced by TURKCELL SUPERONLINE.
**5.3** The application period for detailed invoice requests and/or objections is one (1) year from the payment due date.  
Objections to the invoice must be made in writing.  
Requests and objections made after this period will not be considered.  
Objections to the invoice do not stop the payment.  
TURKCELL SUPERONLINE reserves the right to charge interest on late payments from the due date.  
If the SUBSCRIBER's objection is found to be valid, the disputed amount, along with the applicable interest, will be refunded according to the SUBSCRIBER's choice, either in cash or by offsetting it against future invoices.  
All refund requests may be subjected to review if there is reasonable suspicion, and TURKCELL SUPERONLINE may request additional documents from the SUBSCRIBER to verify the claim.  
If bad faith is detected, the refund request may be denied.
**5.4** Invoice payments can be made through the methods determined by TURKCELL SUPERONLINE, at the contracted banks and institutions listed in the invoices and announcements, through Customer Service, or via the official TURKCELL SUPERONLINE website, and invoice information can be accessed through these same channels.  
For this reason, even if the invoice does not reach the SUBSCRIBER, they are obligated to learn the invoice debt through the specified channels and make the payment to TURKCELL SUPERONLINE within the payment period.  
For invoice payments or prepaid product sales, if a payment is requested for each transaction through contracted institutions or channels, the SUBSCRIBER must pay the amount determined by the relevant institution in advance.  
For payments made after the due date indicated on the invoice, TURKCELL SUPERONLINE will apply a daily late fee based on the number of delayed days at the rate specified in the invoices, and this interest rate will be communicated to the SUBSCRIBER in the invoices.
**5.5** The SUBSCRIBER agrees and undertakes that if they fail to pay their debt to TURKCELL SUPERONLINE, legal action will be taken, and they will be responsible for paying all legal costs, including interest, attorney fees, and all legal expenses, in addition to the principal debt, as well as VAT and Special Communication Tax arising from the interest on the principal debt, and any other taxes, fees, and charges that may be imposed in the future.
**5.6** If the SUBSCRIBER fails to pay the debt that leads to the termination of this contract, TURKCELL SUPERONLINE may also suspend other services registered under the SUBSCRIBER's name and terminate the contracts.
**5.7** Except for the Stamp Duty arising from the signing of this contract, all taxes, fees, and charges will be paid by the party required by law, and the full amount of the Stamp Duty will first be paid by TURKCELL SUPERONLINE, and then the entire amount of the Stamp Duty paid by TURKCELL SUPERONLINE will be invoiced to the SUBSCRIBER.
**5.8** If the SUBSCRIBER does not fully pay their debt within 1 (one) to 135 (one hundred thirty-five) days after the due date of the invoice, Turkcell Superonline may restrict or suspend their services.  
If the SUBSCRIBER makes a payment after their service is restricted or suspended due to unpaid invoices, once the speed limitation is lifted or the service is reactivated, the SUBSCRIBER agrees to pay the reconnection fee/service activation fee specified on the TURKCELL SUPERONLINE website http://www.superonline.net and, except in cases of subscription termination, that they will begin to benefit from the service under the agreed conditions within 24 hours at the latest after the payment is made or the violation is rectified.  
The SUBSCRIBER also agrees that the fee will be charged on their next invoice after the service is resumed under the promised conditions by TURKCELL SUPERONLINE.
**5.9** If the SUBSCRIBER changes the address where they receive fiber/ADSL internet service, they may request a transfer of their subscription from TURKCELL SUPERONLINE, and if the request is deemed appropriate by TURKCELL SUPERONLINE, the SUBSCRIBER agrees to pay the relocation fee specified on www.superonline.net and/or in the campaign commitment within the scope of contracted campaigns, due to the reinstallation. The SUBSCRIBER also agrees that this amount will be reflected on the first invoice issued by TURKCELL SUPERONLINE following the completion of the relocation process.
**6 - TERMINATION OF THE CONTRACT**  
**6.1** This contract remains valid until terminated by either party.  
The SUBSCRIBER can terminate the contract at any time by submitting a written request to TURKCELL SUPERONLINE or to an authorized dealer responsible for starting the subscription of the relevant service, confirmed by sending a signed request to TURKCELL SUPERONLINE's fax number or using digitally signed and storable documents sent via a secure electronic signature.  
TURKCELL SUPERONLINE will terminate the subscription within the period specified under the Consumer Rights Regulation in the Electronic Communication Sector, following the receipt of a properly submitted request.  
In such cases, the provisions of articles 5.1 and 6.3 of this contract, along with campaign conditions, will remain in force.
**6.2** TURKCELL SUPERONLINE will ensure that service is provided to the SUBSCRIBER within 26 (twenty-six) days following the signing of this contract, provided that the technical infrastructure is available, the application complies with the current regulations, and there is no obstacle beyond TURKCELL SUPERONLINE's control.  
TURKCELL SUPERONLINE is not responsible for being unable to provide the service or for any delays caused by the lack of necessary infrastructure or reasons beyond its control.  
Failure to provide the service due to reasons attributable to the SUBSCRIBER does not prevent TURKCELL SUPERONLINE from invoicing the monthly service fee.  
After the service provided by TURKCELL SUPERONLINE has been initiated, if the service fee is collected in advance at the start of the service, and the SUBSCRIBER terminates the contract (except for campaign-related conditions), the advance payment will be refunded to the SUBSCRIBER within 15 days after offsetting the cost of services already provided up to that point.
**6.3** The SUBSCRIBER agrees and declares that they will continue their subscription for the duration and under the conditions specified in the campaign where they received a paid service or equipment at a discount or for free.  
If the SUBSCRIBER terminates the subscription before this period expires, they accept that TURKCELL SUPERONLINE will invoice them for the full price of the service or equipment provided for free or at a discount under the campaign.
**6.4** TURKCELL SUPERONLINE reserves the right to invoice the SUBSCRIBER for the cost of the modem provided free of charge under the contract if the modem is not returned to TURKCELL SUPERONLINE stores or via courier within 10 days following the termination of the subscription.
**7 - TERMINATION OF THE CONTRACT**  
**7.1** If TURKCELL SUPERONLINE determines that the documents and information provided by the SUBSCRIBER at the time of contract issuance, or the information filled out on the first page of the contract, are incomplete, false, or incorrect, or if it finds that the subscription was made in bad faith, TURKCELL SUPERONLINE reserves the right to reject the subscription before the service start date or, at any time, terminate the subscription after evaluating the accuracy of the personal information and documents provided in the subscription application by contacting the SUBSCRIBER, relevant institutions and organizations, or requesting additional documents.  
Until proven otherwise, TURKCELL SUPERONLINE also reserves the right to suspend the service.  
Additionally, the SUBSCRIBER cannot use the service in any way that disrupts public order, violates general morality, infringes on the rights of third parties, or for illegal, malicious, fraudulent, or deceptive purposes, or resell the service to third parties for commercial purposes.  
If any of these are detected, TURKCELL SUPERONLINE reserves the right to terminate the contract.
**7.2** If TURKCELL SUPERONLINE determines that the service provided to the SUBSCRIBER is being shared with third parties as specified in Article 4.18, TURKCELL SUPERONLINE reserves the right to immediately and unilaterally terminate the contract.
**8 - NOTIFICATION**  
The SUBSCRIBER must inform TURKCELL SUPERONLINE in writing, by notifying Customer Service, or using any method announced by TURKCELL SUPERONLINE about any changes in the documents and information provided at the time of signing the subscription contract.  
Unless properly notified, the information specified in the contract will be considered accurate.  
Any transactions or notifications based on this information will be considered valid and will have the legal consequences of a valid notice.
**9 - DISPUTE RESOLUTION**  
In the event of disputes between the SUBSCRIBER and TURKCELL SUPERONLINE, if no settlement is reached through the Consumer Complaints Resolution Mechanism established by TURKCELL SUPERONLINE under the relevant legislation, or through the Online Transaction Center and the Provincial and District Consumer Arbitration Committees available on www.superonline.net, the competent court will be either the court in the residence of the defendant, the court where the contract will be executed, or the court where the contract was signed, provided that the defendant or their attorney is present at the time of filing the lawsuit.  
Alternatively, the court in the residence of the SUBSCRIBER or the Enforcement Offices in those locations will have jurisdiction.
**10 - FORCE MAJEURE**  
These are cases of impossibility of performance regulated by Articles 136-138 of the Turkish Code of Obligations No. 6098.  
It refers to extraordinary situations such as earthquakes, floods, avalanches, and other natural disasters and calamities, fires, wars, embargoes, mobilizations, government decisions, and similar events unforeseen by the parties at the time of the CONTRACT.
**11 - SPECIAL SERVICE PROVISIONS**  
These special provisions regulate the obligations of the parties regarding the SUBSCRIBER’s use of the specified electronic communication services, along with the services and conditions.  
The SUBSCRIBER can choose to benefit from the electronic communication services provided by TURKCELL SUPERONLINE or request changes to the existing services by marking the options on the first page of the contract, or during the validity of the contract by contacting Customer Service, through the website webislem.superonline.net, or through other channels determined by TURKCELL SUPERONLINE.  
The SUBSCRIBER accepts, declares, and undertakes full responsibility for all transactions carried out using the service password, including bearing the consequences of these actions.
**12** In the case of a Corporate Subscription under this contract, the SUBSCRIBER authorizes the persons listed in the Authorized Table below, with their names and contact details, to carry out any requests related to the digital transactions to be performed during the subscription period through the Superonline website (www.superonline.net), the Corporate Online Transaction Center website (www.kurumsalwebislem.superonline.net), the Supersirketim mobile application, and the Superonline Hesabım mobile application, including capacity increases and decreases, as well as any requests stemming from this contract and its annexes, such as declarations and commitments signed between the parties.  
TURKCELL SUPERONLINE will consider and act upon requests from the individuals authorized by the SUBSCRIBER.  
Requests submitted from other channels will not be considered.  
If the authorized individual designated by the SUBSCRIBER is replaced, the SUBSCRIBER must immediately notify TURKCELL SUPERONLINE in writing, and TURKCELL SUPERONLINE accepts no responsibility if the SUBSCRIBER fails to provide information or provides insufficient information regarding the change of authorized personnel.  
The SUBSCRIBER is personally responsible for any consequences of such failure.
**13** - The SUBSCRIBER accepts that the features of the selected service (speed, limit, etc.) represent the highest level that can be reached.  
The results of the internet speed (download and upload) may vary depending on certain factors.  
These factors include the performance and number of servers and routers between the server and the residence/workplace, the usage load on the lines between the residence/workplace and the server, and the performance of the computer.  
Additionally, the traffic load on the servers accessed or the speed limitations imposed by them may affect the opening speed of websites.
**14** - In the event that the modem device provided for the subscriber's use becomes inoperable due to reasons not caused by the subscriber, TURKCELL SUPERONLINE will replace the modem in accordance with the relevant regulations without charging the subscriber any fee.
**15** - The services provided by TURKCELL SUPERONLINE over Türk Telekomünikasyon A.Ş. infrastructure will be available within the possibilities provided by the Türk Telekomünikasyon A.Ş. infrastructure.  
For any issues that may arise from Türk Telekomünikasyon A.Ş., TURKCELL SUPERONLINE is not liable to the SUBSCRIBER.
**16** - In limited packages, the fees for exceeding the limit in any month will be reflected by TURKCELL SUPERONLINE in the SUBSCRIBER’s next or subsequent billing periods.
**17** - If the phone line through which electronic communication services are provided is not registered in the SUBSCRIBER’s name, the SUBSCRIBER accepts, declares, and undertakes to ensure that the person in whose name the phone line is registered consents to the execution of this contract and accepts its terms and conditions.  
The SUBSCRIBER acknowledges and declares that failure to fulfill this obligation, which prevents TURKCELL SUPERONLINE from fulfilling its service obligations, does not mean that TURKCELL SUPERONLINE is in default, and for this reason, TURKCELL SUPERONLINE has the right to terminate the contract.  
The SUBSCRIBER will read the entire Subscription Information Form at the beginning of this contract and will make the necessary choices, while TURKCELL SUPERONLINE will act according to the choices specified by the SUBSCRIBER in the Subscription Information Form.  
The SUBSCRIBER agrees that they will not object to or make any claim or request for compensation against TURKCELL SUPERONLINE for the actions it takes based on the approval given in the Subscription Information Form. Likewise, they will not raise any objections or claims against TURKCELL SUPERONLINE by arguing that actions not taken were outlined in the warnings provided by TURKCELL SUPERONLINE in the Subscription Information Form.
**18** - The personal data held by Turkcell Communication Services Inc. and its group companies (Superonline Communication Services Inc., Turktell Information Services Inc., Turkcell Sales and Distribution Services Inc. - collectively referred to as "Turkcell" under this heading) are under the protection of Turkcell.  
Turkcell, within the scope of the Personal Data Protection Law No. 6698 ("Law"), ensures the secure storage of personal data and its lawful processing by utilizing technological and infrastructural capabilities and taking all necessary technical and administrative measures.  
Personal data may be processed by Turkcell in accordance with the Law and related legislation, **including but not limited to** the instances listed below.  
Individuals whose personal data is processed under the Law can review the following text to learn about the purposes for processing, the recipients of the data, the methods of collection, and the legal grounds for processing, as well as their rights concerning their personal data. For detailed information, the full **Turkcell Privacy Policy** can be accessed at [https://www.turkcell.com.tr/gizlilik](https://www.turkcell.com.tr/gizlilik).  
Information about the personal data that may be processed by Turkcell is briefly provided below within a framework of transparency.  
Since the products and services individuals use, or their requests and consents, may differ from person to person, not all the information provided below will be relevant to every individual.  
Under this subscription agreement, corporate subscribers, including the relevant parties, are also responsible for informing individual users about the following matters.  
Personal data can be collected through the subscription agreement, retail outlets, other face-to-face channels, the call center, the website, mobile applications, text messages, emails, voice response systems, and any kind of written, oral, or electronic means, based on the individual’s consent for processing personal data or under the legal grounds outlined in **Articles 5 and 6 of the Law** and other legislation.  
Turkcell may process personal data in accordance with the Law for purposes including but not limited to the provision of products and services, invoicing, billing, marketing and promotion, offering gifts and promotions, communicating with the individual, fulfilling the individual’s requests, ensuring the security of networks and information through necessary technical and administrative measures, diversifying, measuring, and reporting products and services, and other purposes specified in **Turkcell’s Privacy Policy**.  
In this context, personal data may be transferred to Turkcell group companies and individuals acting on behalf of Turkcell, business partners, suppliers, banks, financial institutions, and other entities involved in the provision, promotion, or delivery of products and services, as well as other third-party service providers, authorized representatives, public institutions and organizations, and other individuals mentioned in **Turkcell’s Privacy Policy**, both domestically and internationally.  
Individuals covered by the Law have the right to know whether their personal data has been processed, to request information about it, to learn the purpose of processing and whether the data is being used appropriately, to know the third parties to whom their data has been transferred, to request correction if the data is incomplete or incorrect, to request deletion or destruction of the data in accordance with legislation, to request that any corrections, deletions, or destruction of the data be communicated to third parties to whom the data was transferred, to object to results arising from the exclusive analysis of their data through automated systems, and to request compensation if they suffer damages as a result of the unlawful processing of their personal data.  
Individuals can exercise their rights under the Law by submitting a notarized request to Turkcell's General Directorate by mail or by sending an email to the KEP address turkcell.kisiselverilerikoruma@hs03.kep.tr, or by using other methods listed at [https://www.turkcell.com.tr/gizlilik](https://www.turkcell.com.tr/gizlilik).  
The full text of the **Turkcell Privacy Policy** can be accessed at [https://www.turkcell.com.tr/gizlilik](https://www.turkcell.com.tr/gizlilik).  
**Turkcell** may update the Privacy Policy at any time, and any changes will become effective immediately upon the publication of the updated **Privacy Policy** at [https://www.turkcell.com.tr/gizlilik](https://www.turkcell.com.tr/gizlilik).
Вот перевод пункта **19** на английский:
**19** - The SUBSCRIBER may transfer their telephone service to TURKCELL SUPERONLINE along with the Superonline internet service and benefit from the joint campaigns offered by TURKCELL SUPERONLINE for fixed voice and internet services by signing the relevant campaign commitment.  
However, if the fixed telephone service is not transferred within 30 days after the SUBSCRIBER signs the commitment, the SUBSCRIBER will be automatically transferred by TURKCELL SUPERONLINE to another campaign without additional notification and without changing the conditions of the selected internet service under the joint campaign, including the remaining commitment period, if applicable.

<!-- 2024-10-04 Dmitrii Fediuk https://upwork.com/fl/mage2pro
"Договор о подписке на услуги связи Turkcell Superonline": https://tr.guide/t/95 -->
## In Russian
**1 - СТОРОНЫ**  
Настоящий договор о подписке на услуги электронных коммуникаций (договор) составлен в двух экземплярах, один из которых хранится в Superonline İletişim Hizmetleri A.Ş. (TURKCELL SUPERONLINE), расположенной по адресу Aydınevler Mahallesi İnönü Caddesi No:20 Küçükyalı Ofispark 34854 Maltepe/ИСТАНБУЛ, а другой передан физическому или юридическому лицу (АБОНЕНТ), чьи данные указаны на первой странице договора подписки.
**2 - ОПРЕДЕЛЕНИЯ**  
**ГЕОГРАФИЧЕСКИЙ НОМЕР:** Номер, цифры которого имеют географическое значение и позволяют направлять вызов в точку завершения сети.  
**ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ УСЛУГИ:** Любые услуги, не входящие в рамки определений голосовых, данных и профессиональных услуг.  
**КАМПАНИЯ:** Стратегия продаж и маркетинга, включающая предоставление телекоммуникационных услуг TURKCELL SUPERONLINE с дополнительными преимуществами, предлагаемых на определенный срок.  
**МОДЕМ:** Устройство инфраструктуры, которое обеспечивает подключение интернета, голосовых и телевизионных услуг для АБОНЕНТА.  
**НЕГЕОГРАФИЧЕСКИЙ НОМЕР:** Номер в национальном плане нумерации, цифры которого не имеют географического значения. В вопросах, не определенных в данном соглашении, применяются определения Закона № 5809 о связи и других соответствующих нормативных актов, решений и уведомлений.  
**ОБОРУДОВАНИЕ:** Любые устройства, оборудование и кабели, необходимые для использования услуг TURKCELL SUPERONLINE.  
**ОРГАН РЕГУЛИРОВАНИЯ:** Указывает на Управление информационных и коммуникационных технологий Турции (BTK).  
**ПОЛИТИКА СПРАВЕДЛИВОГО ИСПОЛЬЗОВАНИЯ:** Условия использования, опубликованные на веб-сайте www.superonline.net, разработанные TURKCELL SUPERONLINE для предотвращения использования услуги вне её предполагаемых типа и цели, любым качественным или количественным образом, который влияет на права других пользователей или содержание или качество предоставляемой им услуги.  
**ПОДДЕРЖКА:** Услуги по установке, предоставленные на месте у абонента для данных, голосовых и дополнительных услуг, а также услуги по устранению неисправностей и обеспечению непрерывности предоставления этих услуг, за исключением устранения неисправностей, вызванных TURKCELL SUPERONLINE.  
**СЕРВИСЫ ПЕРЕДАЧИ ДАННЫХ:** Услуги передачи данных, предоставляемые с использованием любых технологий, включая услуги доступа в интернет.  
**ТАРИФ:** Плата, которую TURKCELL SUPERONLINE может взимать с абонентов за предоставление услуг электронных коммуникаций, включая временные изменения тарифов.  
**УСЛУГИ ГОЛОСОВОЙ СВЯЗИ:** Оказание голосовых услуг с использованием любых технологий через сеть доступа или в рамках полномочий, предоставленных органом.
**3 - ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА**  
Настоящий договор регулирует права и обязанности сторон в отношении всех услуг электронных коммуникаций, предоставляемых TURKCELL SUPERONLINE АБОНЕНТУ.  
Услуги, предоставляемые в рамках данного договора, будут предлагаться в соответствии с предпочтениями, указанными АБОНЕНТОМ на первой странице договора, через обращение в Службу поддержки клиентов, или через онлайн-запрос на веб-сайте TURKCELL SUPERONLINE, или через любой другой канал продаж TURKCELL SUPERONLINE.  
TURKCELL SUPERONLINE предоставляет услуги в соответствии с международными стандартами, стандартами, установленными регулирующим органом, соответствующими разрешительными документами и стандартами, предусмотренными применимым законодательством.  
Кроме того, АБОНЕНТ признает, что уровень и типы услуг, предоставляемых TURKCELL SUPERONLINE, могут варьироваться в зависимости от тарифа и пакетов, которые применяются к АБОНЕНТУ, а также от географических условий и местоположения.
**4 - ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН**  
**4.1** TURKCELL SUPERONLINE имеет право использовать любые технологии, которые сочтет необходимыми, в рамках установленных процедур и требований к услуге, после того как настоящий договор подписки будет должным образом заполнен АБОНЕНТОМ и подписан им или его представителем.  
Технические процедуры, необходимые для предоставления услуги, будут выполняться TURKCELL SUPERONLINE или назначенным деловым партнером TURKCELL SUPERONLINE.  
TURKCELL SUPERONLINE имеет право заключить договор с третьим лицом или организацией для выполнения своих обязательств или передать выполнение услуги частично или полностью другим лицам.  
В таком случае TURKCELL SUPERONLINE будет нести ответственность за операции, выполненные третьими сторонами.
**4.2** TURKCELL SUPERONLINE оставляет за собой право изменять, отменять, обновлять предоставляемые продукты и услуги, а также вносить изменения в тарифы и цены на все услуги, уведомив АБОНЕНТА в разумный срок до их вступления в силу.  
Изменения в тарифах TURKCELL SUPERONLINE и их детали можно будет найти на сайте www.superonline.net.  
TURKCELL SUPERONLINE оставляет за собой право выставлять минимальную плату за разговоры для голосовых подписок, уведомив об этом абонентов заранее.
**4.3** TURKCELL SUPERONLINE не может быть признан ответственным за задержки, сбои или ненадлежащее функционирование услуг электронных коммуникаций по причинам форс-мажора, технического обслуживания и ремонта сети провайдера инфраструктуры, правовых норм или по причинам, вытекающим из настоящего договора, включая, но не ограничиваясь этим, перерывы и ограничения, наложенные уполномоченными официальными органами, или закрытие, временная или постоянная приостановка деятельности TURKCELL SUPERONLINE юридическими учреждениями.  
АБОНЕНТ не может предъявлять претензии к TURKCELL SUPERONLINE по этим причинам.  
В случае возникновения операционных проблем, затрагивающих одну из сторон и находящихся вне контроля TURKCELL SUPERONLINE, и/или незаконных вмешательств в информационные системы со стороны третьих лиц, или в случае воздействия виртуальных (кибер) атак, или даже при подозрении, что такие опасности/инциденты могут произойти, TURKCELL SUPERONLINE оставляет за собой право (i) временно или навсегда приостановить услугу, являющуюся предметом данного договора; или (ii) снизить уровень услуги; или (iii) немедленно расторгнуть договор в одностороннем порядке, без обязательств по выплате каких-либо убытков, компенсаций, штрафов, затрат, упущенной выгоды или других платежей.
**4.4** АБОНЕНТ соглашается, что если он не выполнит в полной мере свои обязательства, вытекающие из подписания и исполнения настоящего договора, услуги, предоставляемые TURKCELL SUPERONLINE, будут приостановлены, прекращены, а договор расторгнут.
**4.5** АБОНЕНТ соглашается и обязуется предоставить сотрудникам TURKCELL SUPERONLINE или третьим лицам, назначенным TURKCELL SUPERONLINE, необходимое рабочее пространство, право доступа, средства связи, место для установки оборудования, разрешение на прокладку кабелей и электричество для выполнения необходимых процессов установки и технической поддержки для предоставления услуги.
**4.6** Проблемы, возникающие по вине АБОНЕНТА, лежат на ответственности АБОНЕНТА, и никакая вина или ответственность не могут быть возложены на TURKCELL SUPERONLINE.
**4.7** Объём услуги, её предоставление и необходимая информация для установки оборудования будут переданы TURKCELL SUPERONLINE АБОНЕНТОМ в момент подписания договора путём заполнения и подписания формы, находящейся на первой странице договора.  
Применяемый тариф и кампания будут определены на основании этой информации.
**4.8** АБОНЕНТ несёт ответственность за безопасность и использование любых имён пользователей и паролей, предоставленных ему, включая все оборудование, такое как МОДЕМ, предоставленное TURKCELL SUPERONLINE или принадлежащее АБОНЕНТУ.  
АБОНЕНТ обязан немедленно уведомить TURKCELL SUPERONLINE в случае кражи или потери своих имени пользователя и пароля, чтобы их изменить.  
В противном случае вся административная, юридическая, финансовая и уголовная ответственность за несанкционированное использование имени пользователя и пароля ложится на АБОНЕНТА.
**4.9** Когда TURKCELL SUPERONLINE переходит к использованию паролей или электронных записей транзакций, изменения могут быть внесены, уведомив АБОНЕНТА надлежащим образом.  
TURKCELL SUPERONLINE не несёт ответственности за невозможность удовлетворения запроса АБОНЕНТА по причине непреодолимой силы или технических невозможностей.
**4.10** АБОНЕНТ обязан уведомить TURKCELL SUPERONLINE о любых изменениях в своих контактных данных, а также о запросах на передачу или перемещение.  
Ответственность за любые последствия, возникшие из-за неуведомления, лежит на АБОНЕНТЕ.
**4.11** В случае изменений в национальном плане нумерации или при наличии обстоятельств непреодолимой силы TURKCELL SUPERONLINE может изменить номер телефона АБОНЕНТА, уведомив его за один (1) месяц до этого.
**4.12** TURKCELL SUPERONLINE примет необходимые меры для поддержания целостности сетей связи, включая обеспечение непрерывного доступа к номерам экстренной помощи во время катастроф.  
АБОНЕНТ признает, заявляет и соглашается, что в случае, если его МОДЕМ выключен, неисправен или источник питания МОДЕМА или источника бесперебойного питания (UPS) отключен, он не сможет воспользоваться услугами экстренной помощи, и в таких случаях TURKCELL SUPERONLINE не несет ответственности за любой ущерб.
**4.13** TURKCELL SUPERONLINE оставляет за собой право вносить любые изменения в техническое обслуживание и услуги в соответствии с требованиями технологий.  
Если эти изменения требуют использования определённого оборудования или структурных изменений в существующем оборудовании АБОНЕНТА, АБОНЕНТ, желающий воспользоваться этими услугами, будет нести расходы на новое оборудование или модификации.  
Если изменения необходимы для продолжения предоставления услуг и вызваны TURKCELL SUPERONLINE, оплата будет произведена TURKCELL SUPERONLINE.  
TURKCELL SUPERONLINE оставляет за собой право изменить IP-адреса абонентов, использующих статические IP, с предварительным уведомлением.  
АБОНЕНТ не может предъявлять TURKCELL SUPERONLINE никаких требований или претензий в связи с этим или из-за услуг, предоставляемых другими сетями.
**4.14** АБОНЕНТ не может сдавать в аренду или передавать права, вытекающие из данного договора, третьим лицам без согласия TURKCELL SUPERONLINE.  
В случае передачи прав по договору с согласия TURKCELL SUPERONLINE АБОНЕНТ соглашается и обязуется, что все долги, налоги и аналогичные финансовые обязательства, возникшие или которые возникнут по этому договору, будут оплачены совместно и солидарно передающим и принимающим АБОНЕНТОМ.
**4.15** Если АБОНЕНТ желает воспользоваться такими услугами, как прокладка кабеля, обеспечение доступа в интернет для принадлежащего ему устройства или другими услугами, требующими выполнения работ на месте, которые не входят в используемую кампанию, он может сделать это, оплатив соответствующие услуги.  
Особые условия кампаний, организованных TURKCELL SUPERONLINE, являются исключениями.
**4.16** АБОНЕНТ может направлять свои вопросы и запросы, касающиеся используемых услуг электронной связи, позвонив в Корпоративную службу поддержки Turkcell Superonline по номеру 0850 222 1 222 или в Индивидуальную службу поддержки Turkcell Superonline по номеру 0850 222 0 222, как будет объявлено TURKCELL SUPERONLINE.
**4.17** В случаях, предусмотренных законами и судебными решениями, АБОНЕНТ признает, заявляет и обязуется, что TURKCELL SUPERONLINE не несет никакой ответственности за прослушивание, запись, хранение и наблюдение за электронной связью третьими лицами, и АБОНЕНТ не будет предъявлять никаких требований о компенсации TURKCELL SUPERONLINE ни при каких обстоятельствах.
**4.18** АБОНЕНТ не может использовать услуги, предоставляемые TURKCELL SUPERONLINE, незаконным образом, за пределами адреса получения услуг или в объёмах, превышающих личное использование.  
АБОНЕНТ не может делиться услугами, предоставляемыми TURKCELL SUPERONLINE, с третьими лицами за пределами адреса получения услуг.  
АБОНЕНТ обязуется не использовать предоставленные ему услуги для каких-либо действий, которые могут являться преступлением в рамках законодательства Турецкой Республики, включая оскорбления, порнографию, действия, угрожающие общественной безопасности, нападения на конституционный порядок или личные права.  
В противном случае АБОНЕНТ признает, заявляет и обязуется, что несет полную ответственность за любые последствия; что TURKCELL SUPERONLINE имеет право немедленно расторгнуть настоящий договор; и что он возместит TURKCELL SUPERONLINE любые санкции или убытки, вызванные неисполнением обязательств, установленных в данной статье.
**4.19** Если по вине TURKCELL SUPERONLINE услуга прерывается более чем на 48 (сорок восемь) часов, за исключением непредвиденных обстоятельств и форс-мажора, TURKCELL SUPERONLINE вернёт АБОНЕНТУ плату за дни, когда услуга не предоставлялась, по запросу АБОНЕНТА.  
Однако TURKCELL SUPERONLINE не будет осуществлять возврат за время простоя, которое не зафиксировано в журналах TURKCELL SUPERONLINE или по которому не достигнуто соглашение о продолжительности прерывания.  
TURKCELL SUPERONLINE не несёт ответственности за прерывания, вызванные Türk Telekomünikasyon A.Ş., и право TURKCELL SUPERONLINE требовать платежей по договору сохраняется.
**4.20** АБОНЕНТ принимает, что его разговоры с Службой поддержки будут записаны Службой поддержки и что эти записи будут храниться TURKCELL SUPERONLINE в течение периода, определённого TURKCELL SUPERONLINE.
**4.21** TURKCELL SUPERONLINE может использовать контактную информацию клиента, предоставленную в форме на первой странице договора, для информирования АБОНЕНТА о новых продуктах, кампаниях, партнёрах, закрытии линии, состоянии задолженности АБОНЕНТА и т.д., а также для других уведомлений, предусмотренных законодательством.  
TURKCELL SUPERONLINE не несёт ответственности за сообщения, которые не достигли АБОНЕНТА по причинам, не зависящим от TURKCELL SUPERONLINE.  
АБОНЕНТ признаёт, заявляет и обязуется, что информация, предоставленная на первой странице договора, является правильной, актуальной и принадлежит ему, и поэтому не будет предъявлять претензии к TURKCELL SUPERONLINE.
**4.22** АБОНЕНТ может получить информацию о дополнительных услугах, предоставляемых TURKCELL SUPERONLINE в рамках настоящего договора, а также информацию о других продуктах, услугах и кампаниях TURKCELL SUPERONLINE на сайте www.superonline.net и, после одобрения, воспользоваться этими услугами.
**4.23** В случае, если TURKCELL SUPERONLINE присваивает АБОНЕНТУ негеографический номер в рамках данного договора, и АБОНЕНТ совершает звонок в экстренную службу из любого места, кроме адреса, указанного в договоре как место предоставления услуги, АБОНЕНТ признаёт, заявляет и обязуется, что TURKCELL SUPERONLINE будет рассматривать вызов как сделанный с адреса обслуживания и отправит эту информацию соответствующим органам.
**4.24** Если АБОНЕНТ получает техническую поддержку от Turkcell Superonline в любое время, как в начале, так и в течение периода подписки, стоимость технической поддержки указана на сайте www.superonline.net.  
Кроме этих расходов, в случае необходимости в оборудовании или запасных частях АБОНЕНТ признает, заявляет и обязуется оплатить все дополнительные затраты.
**4.25** В случае, если АБОНЕНТ переезжает с адреса, по которому предоставляется услуга, и не уведомляет TURKCELL SUPERONLINE или не запрашивает перенос услуги на новый адрес, TURKCELL SUPERONLINE оставляет за собой право в одностороннем порядке расторгнуть настоящий договор, воспользовавшись своим правом, предусмотренным статьёй 6.3.
**4.26** Во время подписания настоящего договора или после него обязательства (Taahhütname) и Документы о принятии тарифа, которые будут подписаны АБОНЕНТОМ для услуг, входящих в сферу действия этого договора, будут приложением и неотъемлемой частью данного договора.  
В случае противоречия между положениями данного договора и обязательством, положения обязательства будут иметь приоритет.
**4.27** Услуга голосовой связи, предоставляемая в рамках данного договора, может быть доступна через различные варианты интернет-доступа с использованием программного обеспечения (softclient, softphone и т.д.), определённого TURKCELL SUPERONLINE.  
Если это программное обеспечение не используется, услуга голосовой связи будет предоставляться только через интернет-инфраструктуру TURKCELL SUPERONLINE, и для получения голосовой связи АБОНЕНТ должен иметь интернет-подписку в TURKCELL SUPERONLINE.  
В случае прекращения интернет-подписки по любой причине услуга голосовой связи также будет прекращена TURKCELL SUPERONLINE без дополнительного уведомления.
**4.28** В случае, если услуга голосовой связи, предоставляемая TURKCELL SUPERONLINE, осуществляется через интернет-инфраструктуру, АБОНЕНТ несёт ответственность за обеспечение постоянного интернет-доступа и за то, чтобы МОДЕМ оставался подключённым к электропитанию для использования услуги голосовой связи без прерываний.
**4.29** TURKCELL SUPERONLINE оставляет за собой право предоставлять различные услуги, обеспеченные технологиями, другим абонентам через МОДЕМ, назначенный АБОНЕНТУ, без ущерба для его услуг.
**5 - ФИНАНСОВЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ**  
**5.1** TURKCELL SUPERONLINE выставляет ежемесячный/периодический счет АБОНЕНТУ на основе выбранного им тарифа и отправляет его по почте на адрес АБОНЕНТА до даты оплаты.  
Плата за подключение, связанная с активацией подписки, будет начислена АБОНЕНТУ в рассрочку или единовременно, начиная с первого счета, в зависимости от выбора АБОНЕНТА.  
Если АБОНЕНТ не желает получать счет, подготовленный TURKCELL SUPERONLINE, TURKCELL SUPERONLINE отправит АБОНЕНТУ минимальную сумму счета и дату оплаты по электронной почте, SMS или другими способами.  
TURKCELL SUPERONLINE не несет ответственности за задержки в доставке счетов по почте, которые происходят не по его вине.  
До тех пор, пока договор не будет расторгнут по какой-либо причине, АБОНЕНТ обязан оплачивать все суммы по выбранному тарифу и кампании, а также все налоги, сборы и пошлины, указанные в законе, до даты оплаты, указанной в счете.  
Если АБОНЕНТ не оплатит всю сумму до указанной даты, услуги, предоставляемые TURKCELL SUPERONLINE, и другие услуги могут быть приостановлены, прекращены, и АБОНЕНТ не сможет зарегистрировать новую подписку.  
Если тип услуги, получаемой АБОНЕНТОМ, показывает значительное увеличение по сравнению с предыдущим использованием, TURKCELL SUPERONLINE может запросить промежуточный платеж.  
Если промежуточный платеж не будет произведен, TURKCELL SUPERONLINE оставляет за собой право ограничить и/или отключить услугу, уведомив об этом АБОНЕНТА.  
Приостановка услуг по инициативе АБОНЕНТА или TURKCELL SUPERONLINE по любой причине или приостановка из-за проблем с оплатой не препятствует выставлению счетов за использование по соответствующему тарифу.  
Если любой из этих платежей не будет произведен до установленного срока, TURKCELL SUPERONLINE оставляет за собой право расторгнуть договор после вынесения предупреждения.  
Взыскание любой суммы по счету TURKCELL SUPERONLINE не означает, что предыдущие неоплаченные долги АБОНЕНТА за предыдущие периоды счета были погашены и урегулированы.
**5.2** TURKCELL SUPERONLINE оставляет за собой право выставлять единый ежемесячный счет за несколько использованных АБОНЕНТОМ услуг, при условии, что сборы за полученные услуги указаны отдельно.  
TURKCELL SUPERONLINE, в соответствии с законами и нормативными актами Турецкой Республики и с согласия АБОНЕНТА, считается выполнившей свои обязательства по выставлению счетов, выпуская электронные счета и отправляя их с использованием согласованных альтернативных методов доставки.  
АБОНЕНТ признает, что сборы за услуги за предыдущие периоды, которые не были выставлены, будут включены в последующие счета.  
АБОНЕНТ обязан оплатить общую сумму ежемесячного счета полностью, используя указанные на счете каналы оплаты.  
В случае двойной оплаты АБОНЕНТ подтверждает, что избыточная сумма может быть использована для погашения задолженностей за предыдущие периоды, либо оставшаяся сумма может быть вычтена из счета за следующий месяц, либо оставшаяся сумма может быть возвращена наличными.  
Если счет не был получен АБОНЕНТОМ, он обязуется и признает, что сам получит информацию о счете от TURKCELL SUPERONLINE или из анонсированных TURKCELL SUPERONLINE банков и учреждений.
**5.3** Срок подачи заявлений на получение детализированных счетов и/или возражений составляет один (1) год с даты последнего платежа.  
Возражения по счету должны быть поданы в письменной форме.  
Заявления и возражения, поданные по истечении этого срока, не будут рассматриваться.  
Возражения по счету не приостанавливают оплату.  
TURKCELL SUPERONLINE сохраняет за собой право начислять проценты за просрочку платежа с даты последнего платежа.  
Если возражение АБОНЕНТА будет признано обоснованным, спорная сумма вместе с начисленными процентами будет возвращена по выбору АБОНЕНТА наличными или путем зачета в счет будущих счетов.  
Все запросы на возврат могут быть рассмотрены, если есть обоснованные подозрения, и TURKCELL SUPERONLINE может запросить у АБОНЕНТА дополнительные документы для подтверждения заявки.  
В случае выявления недобросовестности запрос на возврат может быть отклонен.
**5.4** Оплата счетов может производиться через методы, определённые TURKCELL SUPERONLINE, в договорённых банках и учреждениях, указанных в счетах и объявлениях, через Службу поддержки или на официальном сайте TURKCELL SUPERONLINE, а информацию по счетам можно получить через эти же каналы.  
По этой причине, даже если счёт не дошёл до АБОНЕНТА, он обязан узнать сумму задолженности по счёту через указанные каналы и произвести оплату в TURKCELL SUPERONLINE в течение срока оплаты.  
В случае оплаты счетов или покупки предоплаченных товаров, если взимается плата за каждую операцию через договорённые учреждения или каналы, АБОНЕНТ должен оплатить сумму, определённую соответствующим учреждением, авансом.  
За платежи, сделанные после указанной в счёте даты оплаты, TURKCELL SUPERONLINE будет начислять ежедневную пеню за каждый день просрочки по ставке, указанной в счёте, и эта процентная ставка будет сообщена АБОНЕНТУ в счёте.
**5.5** АБОНЕНТ соглашается и обязуется в случае неуплаты долга перед TURKCELL SUPERONLINE, что будут приняты меры принудительного взыскания, и он будет обязан оплатить все судебные издержки, включая проценты, адвокатские гонорары и все связанные с взысканием расходы, помимо основной суммы долга, а также НДС и Специальный Налог на Связь, начисляемые на проценты по основному долгу, и любые другие налоги, сборы и пошлины, которые могут быть введены в будущем.
**5.6** Если АБОНЕНТ не оплатит задолженность, которая привела к расторжению данного договора, TURKCELL SUPERONLINE также может приостановить другие услуги, зарегистрированные на имя АБОНЕНТА, и расторгнуть соответствующие договоры.
**5.7** За исключением гербового сбора, возникающего в связи с подписанием данного договора, все налоги, сборы и пошлины будут оплачены стороной, обязанной по закону, а вся сумма гербового сбора сначала будет оплачена TURKCELL SUPERONLINE, а затем полная сумма гербового сбора, оплаченная TURKCELL SUPERONLINE, будет выставлена в счёт АБОНЕНТУ.
**5.8** Если АБОНЕНТ не погасит задолженность в полном объёме в течение 1 (одного) - 135 (ста тридцати пяти) дней с даты истечения срока оплаты счета, Turkcell Superonline может ограничить или приостановить оказание услуг.  
В случае, если АБОНЕНТ произведёт оплату после ограничения или приостановки оказания услуг из-за неоплаченных счетов, после снятия ограничения скорости или повторного подключения услуги, АБОНЕНТ обязуется оплатить указанную на сайте TURKCELL SUPERONLINE http://www.superonline.net сумму за повторное подключение/восстановление услуги и, за исключением случаев расторжения подписки, воспользоваться услугой на оговоренных условиях не позднее чем через 24 часа после оплаты или устранения нарушения.  
АБОНЕНТ также соглашается с тем, что плата будет включена в его следующий счёт после возобновления оказания услуги TURKCELL SUPERONLINE на обещанных условиях.
**5.9** В случае изменения адреса, по которому АБОНЕНТ получает услугу интернета (fiber/ADSL), он может запросить перенос своей подписки у TURKCELL SUPERONLINE. Если запрос будет сочтён приемлемым TURKCELL SUPERONLINE, АБОНЕНТ обязуется оплатить плату за перенос, указанную на сайте www.superonline.net и/или в рамках кампании по подписке. АБОНЕНТ также соглашается, что эта сумма будет включена в первый счёт, выставленный TURKCELL SUPERONLINE после завершения процедуры переноса.
**6 - ПРЕКРАЩЕНИЕ ДОГОВОРА**  
**6.1** Настоящий договор остаётся действительным до тех пор, пока одна из сторон не расторгнет его.  
АБОНЕНТ может расторгнуть договор в любое время, подав письменный запрос в TURKCELL SUPERONLINE или в уполномоченного дилера, ответственного за подключение соответствующей услуги, с подтверждением отправки подписанного запроса на номер факса TURKCELL SUPERONLINE или с использованием документов, отправленных через безопасную электронную подпись, которые могут быть сохранены.  
TURKCELL SUPERONLINE прекратит подписку в течение периода, установленного в Положении о правах потребителей в секторе электронных коммуникаций, после получения надлежащим образом оформленного запроса.  
В таких случаях положения статей 5.1 и 6.3 данного договора, а также условия кампании остаются в силе.
**6.2** TURKCELL SUPERONLINE обеспечит предоставление услуги АБОНЕНТУ в течение 26 (двадцати шести) дней после подписания настоящего договора, при условии наличия технической инфраструктуры, соответствия заявки действующим нормативным актам и отсутствия препятствий, не зависящих от TURKCELL SUPERONLINE.  
TURKCELL SUPERONLINE не несёт ответственности за невозможность предоставления услуги или за задержки, вызванные отсутствием необходимой инфраструктуры или по причинам, не зависящим от него.  
Невозможность предоставления услуги по причинам, связанным с АБОНЕНТОМ, не препятствует TURKCELL SUPERONLINE выставлять счёт за ежемесячную плату за услуги.  
После начала предоставления услуги TURKCELL SUPERONLINE, если плата за услугу взимается авансом при начале предоставления услуги, и АБОНЕНТ расторгает договор (за исключением условий, связанных с кампанией), предоплата будет возвращена АБОНЕНТУ в течение 15 дней после зачёта стоимости услуг, уже предоставленных на данный момент.
**6.3** АБОНЕНТ соглашается и заявляет, что он продолжит свою подписку в течение периода и на условиях, указанных в кампании, в рамках которой он получил платную услугу или оборудование со скидкой или бесплатно.  
Если АБОНЕНТ расторгнет подписку до истечения этого периода, он принимает, что TURKCELL SUPERONLINE выставит ему счёт за услугу или оборудование, предоставленные бесплатно или со скидкой в рамках кампании.
**6.4** TURKCELL SUPERONLINE оставляет за собой право выставить АБОНЕНТУ счёт за стоимость модема, предоставленного бесплатно в рамках договора, если модем не будет возвращён в магазины TURKCELL SUPERONLINE или отправлен по почте в течение 10 дней после расторжения подписки.
**7 - РАСТОРЖЕНИЕ ДОГОВОРА**  
**7.1** Если TURKCELL SUPERONLINE установит, что предоставленные АБОНЕНТОМ документы и информация при оформлении договора, либо информация, заполненная на первой странице договора, являются неполными, ложными или неверными, или если будет выявлено, что подписка была оформлена недобросовестно, TURKCELL SUPERONLINE оставляет за собой право отклонить подписку до даты начала предоставления услуги или в любое время расторгнуть подписку после проверки точности личных данных и документов, предоставленных в заявлении на подписку, связавшись с АБОНЕНТОМ, соответствующими учреждениями и организациями, либо запросив дополнительные документы.  
До тех пор, пока не будет доказано обратное, TURKCELL SUPERONLINE также оставляет за собой право приостановить предоставление услуги.  
Кроме того, АБОНЕНТ не может использовать услугу таким образом, который нарушает общественный порядок, противоречит общественной морали, нарушает права третьих лиц, или использовать её в незаконных, злонамеренных, мошеннических или обманных целях, а также не может перепродавать услугу третьим лицам в коммерческих целях.  
В случае выявления любого из этих нарушений TURKCELL SUPERONLINE оставляет за собой право расторгнуть договор.
**7.2** Если TURKCELL SUPERONLINE обнаружит, что предоставляемая АБОНЕНТУ услуга, как указано в статье 4.18, передаётся третьим лицам, TURKCELL SUPERONLINE оставляет за собой право немедленно и в одностороннем порядке расторгнуть договор.
**8 - УВЕДОМЛЕНИЕ**  
АБОНЕНТ должен уведомить TURKCELL SUPERONLINE в письменной форме, сообщив в Службу поддержки или воспользовавшись любым методом, объявленным TURKCELL SUPERONLINE, о любых изменениях в документах и информации, предоставленных при подписании договора.  
До тех пор, пока не поступит надлежащее уведомление, информация, указанная в договоре, будет считаться верной.  
Любые операции или уведомления, основанные на этой информации, будут считаться действительными и будут иметь юридические последствия действительного уведомления.
**9 - МЕСТО РАЗРЕШЕНИЯ СПОРОВ**  
В случае споров между АБОНЕНТОМ и TURKCELL SUPERONLINE, если не будет достигнуто соглашение через Механизм Разрешения Жалоб Потребителей, созданный TURKCELL SUPERONLINE в соответствии с действующим законодательством, или через Центр Онлайн Операций и Провинциальные и Районные Комитеты по Арбитражу Потребителей, указанные на сайте www.superonline.net, компетентным судом будет считаться суд по месту жительства ответчика, суд по месту исполнения договора, либо суд по месту заключения договора, при условии, что ответчик или его представитель присутствуют на момент подачи иска.  
Также может быть выбран суд по месту жительства АБОНЕНТА или Исполнительные Органы в этих местах.
**10 - ФОРС-МАЖОР**  
Это случаи невозможности исполнения, регулируемые статьями 136-138 Турецкого Кодекса Обязательств № 6098.  
Форс-мажор включает в себя чрезвычайные ситуации, такие как землетрясения, наводнения, сход лавин и другие природные катастрофы и бедствия, пожары, войны, эмбарго, мобилизации, решения правительства и аналогичные события, которые не могли быть предвидены сторонами на момент заключения ДОГОВОРА.
**11 - ОСОБЫЕ УСЛОВИЯ ДЛЯ УСЛУГ**  
Эти особые условия регулируют обязательства сторон в отношении использования АБОНЕНТОМ указанных электронных коммуникационных услуг, а также услуги и условия.  
АБОНЕНТ может выбрать использование электронных коммуникационных услуг, предоставляемых TURKCELL SUPERONLINE, или запросить изменения в существующих услугах, отметив соответствующие пункты на первой странице договора, либо во время действия договора, связавшись с Службой поддержки клиентов, через сайт webislem.superonline.net или через другие каналы, определённые TURKCELL SUPERONLINE.  
**12** В случае оформления корпоративной подписки по данному договору АБОНЕНТ уполномочивает лиц, указанных в таблице уполномоченных ниже с их именами и контактными данными, на выполнение любых запросов, связанных с цифровыми операциями, проводимыми в течение срока подписки через веб-сайт Superonline (www.superonline.net), веб-сайт Корпоративного центра онлайн-операций (www.kurumsalwebislem.superonline.net), мобильное приложение Supersirketim и мобильное приложение Superonline Hesabım, включая увеличение и уменьшение пропускной способности, а также выполнение любых запросов, вытекающих из этого договора и его приложений, таких как декларации и обязательства, подписанные между сторонами.  
TURKCELL SUPERONLINE будет рассматривать и реагировать на запросы, поступающие от уполномоченных АБОНЕНТОМ лиц.  
Запросы, отправленные через другие каналы, не будут рассматриваться.  
Если назначенное АБОНЕНТОМ уполномоченное лицо будет заменено, АБОНЕНТ обязан немедленно уведомить TURKCELL SUPERONLINE в письменной форме.
TURKCELL SUPERONLINE не несет ответственности в случае отсутствия или недостаточного предоставления информации о смене уполномоченного лица.  
АБОНЕНТ несет личную ответственность за любые последствия такого бездействия.
**13** - АБОНЕНТ принимает, что характеристики выбранной услуги (скорость, лимит и т. д.) представляют собой максимально возможный уровень. 
Результаты скорости интернета (загрузка и выгрузка) могут варьироваться в зависимости от определенных факторов.  
Эти факторы включают в себя производительность и количество серверов и маршрутизаторов между сервером и местом проживания/работы, загруженность линий между местом проживания/работы и сервером, а также производительность компьютера.  
Кроме того, загруженность серверов или введенные ими ограничения скорости могут влиять на скорость открытия веб-страниц.
**14** - В случае, если модем, предоставленный для использования абонентом, становится неработоспособным по причинам, не зависящим от абонента, TURKCELL SUPERONLINE заменит модем в соответствии с действующими нормативами без взимания какой-либо платы с абонента.
**15** - Услуги, предоставляемые TURKCELL SUPERONLINE через инфраструктуру Türk Telekomünikasyon A.Ş., будут доступны в пределах возможностей, предоставляемых инфраструктурой Türk Telekomünikasyon A.Ş.  
TURKCELL SUPERONLINE не несет ответственности перед АБОНЕНТОМ за проблемы, которые могут возникнуть по вине Türk Telekomünikasyon A.Ş.
**16** - В пакетах с ограничениями плата за превышение лимита в любом месяце будет включена TURKCELL SUPERONLINE в счет АБОНЕНТА в следующем или последующих расчетных периодах.
**17** - Если телефонная линия, через которую предоставляются услуги электронной связи, не зарегистрирована на имя АБОНЕНТА, АБОНЕНТ принимает, заявляет и обязуется обеспечить, чтобы лицо, на чье имя зарегистрирована телефонная линия, дало согласие на исполнение данного договора и приняло его условия.  
АБОНЕНТ признает и заявляет, что невыполнение этого обязательства, в результате которого TURKCELL SUPERONLINE не сможет выполнить свои обязательства по оказанию услуг, не означает, что TURKCELL SUPERONLINE находится в состоянии дефолта, и по этой причине TURKCELL SUPERONLINE имеет право расторгнуть договор.  
АБОНЕНТ прочтет всю форму информации о подписке, которая находится в начале этого договора, и сделает необходимые выборы, а TURKCELL SUPERONLINE будет действовать в соответствии с выбором, указанным АБОНЕНТОМ в форме информации о подписке.  
АБОНЕНТ соглашается с тем, что не будет возражать или предъявлять какие-либо претензии или требовать компенсации от TURKCELL SUPERONLINE за действия, предпринятые на основе одобрения, данного в форме информации о подписке. Точно так же АБОНЕНТ не будет выдвигать никаких возражений или претензий в адрес TURKCELL SUPERONLINE, утверждая, что действия, которые не были предприняты, были изложены в предупреждениях, предоставленных TURKCELL SUPERONLINE в форме информации о подписке.
**18** - Персональные данные, хранящиеся у Turkcell İletişim Hizmetleri A.Ş. и ее дочерних компаний (Superonline İletişim Hizmetleri A.Ş., Turktell Bilişim Servisleri A.Ş., Turkcell Satış ve Dağıtım Hizmetleri A.Ş. - все вместе упоминаются как "Turkcell"), находятся под защитой Turkcell.  
Turkcell, в соответствии с Законом № 6698 "О защите персональных данных" ("Закон"), обеспечивает безопасное хранение персональных данных и их обработку в соответствии с законодательством, используя технологические и инфраструктурные возможности и принимая все необходимые технические и административные меры.  
Персональные данные могут обрабатываться Turkcell в соответствии с Законом и другими нормативными актами, **включая, но не ограничиваясь** перечисленными ниже случаями.  
Физические лица, чьи персональные данные обрабатываются в рамках Закона, могут ознакомиться с текстом ниже, чтобы узнать о целях обработки персональных данных, возможных получателях, методах их сбора, юридических основаниях для обработки, а также о своих правах в отношении персональных данных. Подробную информацию можно найти в полной версии **Политики конфиденциальности Turkcell** на сайте [https://www.turkcell.com.tr/gizlilik](https://www.turkcell.com.tr/gizlilik).  
Информация о персональных данных, которые могут обрабатываться Turkcell, кратко представлена ниже в рамках прозрачности.  
Поскольку продукты и услуги, которые используют физические лица, или их запросы и согласия могут отличаться от человека к человеку, не вся информация, приведенная ниже, будет применима к каждому лицу.  
В рамках данного договора о подписке корпоративные абоненты, включая соответствующие стороны, также обязаны информировать пользователей-физических лиц о нижеперечисленных аспектах.  
Персональные данные могут собираться на основании договора о подписке, в розничных точках, других каналах прямого взаимодействия, через колл-центр, веб-сайт, мобильные приложения, текстовые сообщения, электронную почту, системы голосового ответа и с использованием любых письменных, устных или электронных средств на основании согласия лица на обработку персональных данных или на основании юридических оснований, изложенных в **статьях 5 и 6 Закона** и других нормативных актах.  
Turkcell может обрабатывать персональные данные в соответствии с Законом для таких целей, как предоставление продуктов и услуг, их оплата, выставление счетов, маркетинг и продвижение, предложение подарков и акций, связь с лицом, выполнение запросов лица, обеспечение безопасности сетей и информации через принятие необходимых технических и административных мер, диверсификация, измерение и отчетность о продуктах и услугах, а также для других целей, указанных в **Политике конфиденциальности Turkcell**.  
В этом контексте персональные данные могут передаваться дочерним компаниям Turkcell и лицам, действующим от имени Turkcell, деловым партнерам, поставщикам, банкам, финансовым учреждениям и другим лицам, участвующим в предоставлении, продвижении или доставке продуктов и услуг, а также третьим лицам-поставщикам услуг, уполномоченным представителям, государственным органам и другим лицам, упомянутым в **Политике конфиденциальности Turkcell**, как внутри страны, так и за рубежом.  
Физические лица, подпадающие под действие Закона, имеют право узнать, обрабатывались ли их персональные данные, запросить информацию об этом, узнать цель обработки и соответствие использования цели, узнать о передаче данных третьим лицам, запросить исправление, если данные неполные или неверные, потребовать удаления или уничтожения данных в соответствии с законодательством, запросить уведомление третьих лиц, которым были переданы данные, о внесении изменений, удалении или уничтожении данных, возразить против последствий автоматизированного анализа данных, если они противоречат их интересам, и потребовать компенсацию за ущерб, причиненный незаконной обработкой данных.  
Физические лица могут воспользоваться своими правами в рамках Закона, отправив нотариально заверенный запрос по почте в генеральное управление Turkcell или отправив электронное письмо на KEP-адрес turkcell.kisiselverilerikoruma@hs03.kep.tr, или используя другие методы, указанные на сайте [https://www.turkcell.com.tr/gizlilik](https://www.turkcell.com.tr/gizlilik).  
Полный текст **Политики конфиденциальности Turkcell** доступен на сайте [https://www.turkcell.com.tr/gizlilik](https://www.turkcell.com.tr/gizlilik).  
**Turkcell** может в любое время обновить Политику конфиденциальности, и изменения вступают в силу сразу после публикации обновленной **Политики конфиденциальности** на сайте [https://www.turkcell.com.tr/gizlilik](https://www.turkcell.com.tr/gizlilik).
**19** - АБОНЕНТ может перенести телефонную услугу в TURKCELL SUPERONLINE вместе с интернет-услугой от Superonline и воспользоваться совместными кампаниями, предлагаемыми TURKCELL SUPERONLINE для фиксированной голосовой связи и интернета, подписав соответствующее обязательство по кампании.  
Однако, если после подписания обязательства АБОНЕНТОМ фиксированная телефонная услуга не будет перенесена в течение 30 дней, АБОНЕНТ будет автоматически переведен TURKCELL SUPERONLINE на другую кампанию без дополнительного уведомления и без изменения условий пользования выбранной интернет-услугой в рамках совместной кампании, включая оставшийся срок обязательства, если таковой имеется.
